École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 5  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 23/05/2022  
Mis à jour: 23/05/2022  
Version: 0.01  
**************************
Page 61

1. Combien d’heures par jour passez-vous devant l’ordinateur ?
Je passe au moins dix heures devant l'ordinateur.

2. Pourriez-vous vivre sans Internet ? Sans les médias sociaux ?
Aujourd'hui ne ne peux pas vivre sans Internet, mais je pense que je pourrais vivre sans les médias sociaux.

3. Comment vous informez-vous ? Est-ce que vous vous renseignez à travers les médias sociaux ? Les médias traditionnels (radio, journal papier) ? 
En général, je lis peu aujourd'hui, mais je m'informe sur internet et les médias sociaux.

4. Que pensez-vous de la télévision brésilienne ?
Je pense qu'il y a beaucoup de violence et de sensationnalisme.

5. Les médias en général reflètent-ils la réalité du monde dans lequel nous vivons ?
Non, les médias montrent surtout des choses négatives, de la violence, du sexe et des futilités.

6. Quelles sont les principales forces et faiblesses des médias traditionnels ?
Les principales forces des médias traditionnels sont le temps qu'ils existent et le respect et la crédibilité qu'ils ont gagné pendant leur historie.
Les principales faiblesses des médias traditionnels sont continuées à faire les choses comme au passé, ne pas s'adapter au présent et au futur.

7. Êtes-vous actif/active sur les médias sociaux (Facebook, Instagram, WhatsApp, Twitter, etc.) ? 
Êtes vous plutôt du type observateur ou faites-vous partie de ceux qui partagent des liens ?
J'utilise les médias sociaux, mais je ne suis pas actif. Je suis plutôt un observateur.

8. En quoi les réseaux sociaux transforment-ils les relations sociales ?
Les réseaux sociaux aident beaucoup à conecter les gens qui sont distantes l'uns des autres et nous pouvons étudier, partager des informations.

9. Que pensez-vous du fait que certains réseaux sociaux conservent à tout jamais les informations concernant leurs utilisateurs ? Est-ce une atteinte à la vie privée ?
Je pense que c'est le risque quand on s'utilise des réseaux sociaux. Toutes nos informations sont enregistrées là-bas.

10. Si vous étiez patron d’une entreprise, accepteriez vous que vos employés accèdent aux réseaux sociaux pendant les heures de travail ? Pourquoi ?
Oui, je pense que c'est une chose que nous ne pouvons pas controller et aujourd'hui les employés doivent faire leur travail à temps.

Page 62

1- Quelles images représentent les pays suivants pour vous? 

Le Canada = L'ecologie
Les États-Unis = Le capitalism
Le Brésil = La corruption
La France = La gastronomie

Pourquoi sont-ils connus au niveau international ?
Le Canada = Le froid
Les États-Unis = L'imperialism
Le Brésil = Le carnaval
La France = La mode

2- Écoutez l’émission “Actualité Internationale” et dites de quoi il est question.
 
Quel est l’objectif de l’émission ?
Transmettre une préoccupation avec la politique internationale. Donner des nouvelles internationales. 

3- Réécoutez l’émission et dites quels pays sont cités.
Russie, Brésil, Philippines, Italie, Canada, États-Unis, Royaume Uni

4- Lisez les titres parus dans la presse et mettez-les en ordre selon l’émission.
(1) Trump et la montée du fascisme
(3) La décomposition du passé
(4) Ouverture des piscines, arénas et gyms le 22 juin
(2) L’arrivée du coronavirus en Amérique latine

Trouvez les noms correspondant aux verbes et aux adjectifs suivants.
acheter = achat
agrandir = agrandissement
apparaître = apparaissance
commencer = commencement
démolir = démolition
finir = fin
violent = violence
important = importance
fier = fierté
franc = franchise

La nominalisation

a) Associez chaque titre de presse de l’exercice 4 à un verbe.

décomposer = décomposition
ouvrir = ouverture
arriver = L'arrivée
monter = La montée

b) Dites les noms correspondant aux verbes suivants.

composer = composition
fermer = fermeture
partir = partage
descendre = descendu

c) Complétez la règle
La nominalisation se fait à partir d’un ______ ou d’un adjectif.


