École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 6  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 25/06/2022  
Mis à jour: 25/06/2022  
Version: 0.01  
**************************

Page 75

1. Que savez-vous sur le Québec ?
Le Québec est une province où la langue officielle est le français. Il est la plus grande province du Canada. Les deux plus connus villes sont Montréal
et Ville de Québec.

2. Connaissez-vous les régions du Québec ?
J'ai déjà fait des recherches sur le site officiel du Québec.
https://www.immigration-quebec.gouv.qc.ca/fr/region/index.html

Je connais un peu sur les regions suivantes: Capitale-Nationale, Mauricie, Estrie, Région de Montréal et Laval.

3. Où aimeriez-vous habiter ?
Je voudrais habiter à Estrie ou Capitale-Nationale.

4. Où habitez-vous présentement ?
J'habite à Guarulhos au Brésil.

5. Avez-vous déjà cherché un logement pour y déménager ?
Non, je n'ai pas encore cherché un logement pour y déménager parce que j'ai besoin de trouver un travail avant de chercher un logement. 

6. Si vous voulez avoir plus de renseignements sur un logement, vous téléphonez ou vous planifiez une visite ?
Comme je suis au Brésil, je ferais des recherches sur Internet et premièrement je poserais de questions sur Internet même.

7. Quelles questions posez-vous au propriétaire du logement que vous aimeriez louer ?
Après faire des recherches sur Internet, je poserais les questions suivantes:
1-) Le prix du loyer.
2-) Si je besoin de paier quelque chose en avance.
3-) La duration du bail.
4-) Si le logement est meublé.
5-) S'il y a du chauffage et s'il est compris dans le prix du loyer.
6-) Si je suis le responsable pour déneiger le logement.
7-) Si je suis le responsable pour réparer les problèmes du logement.

8. Qu'est-ce qu'un “bail” de logement? Cherchez-en la définition.
C'est un contrat de location d'un logement.

9. Avez-vous déjà rédigé un bail ?
Non, pas encore.

10. Avez-vous déjà signé un bail ?
Oui, j'ai déjà signé un bail au Brésil.

11. Si une personne n'a qu'un bail verbal avec le propriétaire, est-ce qu'il/elle a quand même des droits?
Oui.

12. Pensez-vous qu'un nouveau propriétaire qui achète un immeuble peut obliger le locataire à partir?
Je pense que non. Le propriétaire devra respecter la duration du bail ou parler avec le locataire en avance.

Page 76

1. Lisez le texte et répondez aux questions

a) Quelles sont les activités qu'on peut faire en plein air au Saguenay Lac-Saint-Jean ?
Le tourisme d'aventure. Une des meilleures façons de profiter de cet immense terrain de jeu est de partir à la découverte de ses trois parcs nationaux et de son parc marin.

b) Quelles sont les activités qu'on peut y faire en hiver ?
La randonnée en raquettes dans la Vallée des Fantômes du parc national des Monts-Valin;
La pêche blanche sur le fjord dans le confort d'une cabane;
Les spas nordiques, les sorties en traîneau à chiens et les stations de ski.

c) Comment pourriez-vous décrire cette région ?
C'est une région qu'on peut visiter pendant toute l'année parce qu'il y a des activités pour faire pendant l'été et l'hiver. 

d) Ces activités sont-elles convenables pour tous les publics ?
Je pense que les activités sont pour les personnes plus actifs et qui aiment rester à la nature.

e) Aimeriez-vous visiter cette région ?
Oui, j'aime voyager et avoir des nouvelles expériences.

f) D'après le texte, quels conseils peut-on donner à une personne qui aimerait visiter cette région ?
Elle doit choisir entre voyager en hiver ou en été parce que les activités sont très differents.
Elle doit aimer la nature et faire du sport.

Page 77

Identifiez au moins une ville pour chacune des régions ci-dessous.

Les régions administratives Les villes
Saguenay-Lac-Saint-Jean     Ville de Saguenay, Ville de Roberval
Montréal                    Ville de Montréal, Beaconsfield
Estrie                      Ville de Sherbrooke, Magog
Maurice                     Ville de Trois-Rivières, Shawinigan
Laval                       Ville de Laval

4. Réfléchissez.
Pourquoi la population est plutôt concentrée dans le sud du territoire ?
Parce que la région est plus proche des États-Unis et dans le nord est plus froid.

5. C'est à vous de découvrir d'autres régions!
a) Visitez le site https://www.bonjourquebec.com/fr-ca et dites ce que vous aimeriez faire (menu à voir, à faire) et les régions et villes qui offrent cette possibilité.
b) Parmi les images des régions, choisissez celle qui vous attire le plus et dites pourquoi. https://www.bonjourquebec.com/fr-ca/ou-aller/regions-et-villes
c) En deux minutes, présentez la région et ses atouts au groupe, comme dans une vidéo-publicitaire.

6. La parole est à vous !

Vous avez planifié avec vos amis de visiter la région du Saguenay-Lac-Saint-Jean et vous consultez le Bulletin de Circulation Routière ci-dessous. 
Appelez vos camarades pour les informer et pour prendre une décision par rapport au voyage.

Bonjour Michel. Comment vas-tu? J’espère que tu vas bien. 
Le jour de notre voyage est en train d’arriver, mais malheureusement je n'ai pas de bonnes nouvelles.  
J'ai consulté le Bulletin de Circulation Routière et ce week-end il y aura des entraves sur la route. 
Le pont près de L'Alma est en train d'être réformé. Pour cette raison, il y aura des embouteillages parce que la limite de vitesse sera réduite à 60 km/h et une voie sera fermée pendant notre déplacement.
Je pense que le mieux à faire serait de rester chez moi et nous pourrions voyager pendant le week-end suivant. Qu'est-ce que tu en penses ?

Page 78

1. Écoutez le dialogue et identifiez la situation.
Se renseigner sur un logement par téléphone.

2. Cochez les sujets mentionnés dans le dialogue.
Les pièces, les électroménagers, l'électrcité, les animaux, la neige

5. Corrigez les phrases suivantes.
Je suis en train de marchez. → Je suis en train de marcher. 
Je viens que sortir du métro. → Je viens de sortir du métro. 
Tu est en train d'étudier. → Tu es en train d'étudier. 
Il venir d'arrive. → Il vient d'arriver. 
Elle a en train de cuisiner. → Elle est en train de cuisiner. 
Nous venons arriver. → Nous venons d'arriver. 
Nous sommes en train corriger. → Nous sommes en train de corriger.
Vous de venez manger. → Vous venez de manger. 
Vous êtes train de rire. → Vous êtes en train de rire. 

Page 79

7. Écoutez le dialogue.
Notez les informations concernant le nombre de pièces, les électroménagers, les animaux et la neige.
le nombre de pièces : 3 1/2, au deuxième étage, bien illuminé 
les électroménagers : les électroménagers ne sont pas compris
les animaux : les animaux ne sont pas autorisés. 
la neige : le locataire doit enlever la neige sur le balcon

9. Dites quelles étapes le locataire a suivies pour trouver le logement. 
Choisir une maison ou un appartement
Les nombres de pièces
Le quartiers possibles
Le prix du loyer
Si l’immeuble est meublé ou non
Rechercher des entreprises qui offrent du service
Savoir si l' immeuble est dans un bon état
Connaître le secteur
Savoir s’il y a de chauffage et s’il est compris
Savoir si l’électricité est comprise
Savoir la durée du contrat
Visiter l’immeuble avant de le louer

10. Mettez en ordre (1-8) les étapes pour louer un logement.

Préciser mes besoins et mes moyens.
Déterminer un quartier/secteur résidentiel.
Repérer le quartier/secteur sur un plan de ville.
Consulter les petites annonces, découper celles qui m’intéressent.
Contacter la personne responsable, prendre en notes ses coordonnées.
Prendre rendez-vous.
Visiter les lieux, en vérifier l’état, poser des questions.
Indiquer si le logement m’intéresse.

Page 80

1. Avez-vous déjà fait une visite immobilière?

Racontez la situation au groupe (type de logement, situation et vos impressions sur la visite).
Quand ma femme et moi, nous avons choisi de vivre ensemble, nous avons visité quelques appartement avant de choisir le lien où nous habitons aujourd'hui.
Je vais vous parler un peu sur l'appartement qui j'habite aujourd'hui.
L'appartement est près d'une gare de train, il est vieux, spacieux pour un couple et il n'est pas cher.
Nous avons trouvé quelques problèmes pendant la visite immobilière, mais ils ne sont pas inquiétantes.

2. Visionnez la vidéo “Visite de logement” et répondez. 
Notez les informations sur l’appartement. 
Il est un 3 ½ (la cuisine, la chambre principale et la chambre à coucher), il est propre et bien nettoyé. 
Il est meublé et il y a un balcon. Il a des fenêtres juilettes. Il n’y a pas beaucoup de place pour le rangement.     

Visionnez une deuxième fois et faites la “voix off” de l’agent immobilier, en présentant l’appartement. Décrivez les pièces, les meubles et faites des appréciations.

Cet 3 ½ appartement est incroyable et vous allez l’aimer. 
Il y a une petite salle à manger avec une table et des chaises qui sont parfaites pour un couple sans enfants. 
Après la salle à manger, il y a une salle de séjour très confortable où vous pouvez vous reposer. 
Dans la salle de séjour il y a un canapé, des fauteuils, une table basse, un tapis et une télé très moderne. 
La cuisine est formidable. Il y a tous les électroménagers comme le frigo, la poêle, des armoires pour toutes vos nécessités. 
Vous serez impressionné par la chambre. Elle est complètement  équipée avec des armoires, des placards, un lit, des lampes, des tables de chevet et un fauteuil.

3 - Comparez les visites régulières et les visites virtuelles et répondez.

a- Réfléchissez à ce dont la visite virtuelle ne rend pas compte (astuce : pensez aux cinq sens).

visuel, qualité de la peinture 
On ne peut pas voir la qualité des systèmes électriques, d'eau et  d'eaux usées.
Comme est le quartier, où est situé l'appartement. On ne peut pas se communiquer avec les voisins.

b- Soulevez les avantages et les inconvénients de la visite virtuelle.
Avantages : on peut regarder l’appartement de manière générale. Si on n’aime pas quelque chose dans l’appartement, on peut continuer notre recherche. 
On ne doit pas sortir de la maison pour faire la visite.
Inconvénients : Dans une visite virtuelle, le propriétaire ne nous montre pas les problèmes de l’appartement. 

c- D'après cela, concevez une stratégie efficace pour trouver un logement. 
Parler avec les amis et les voisins.
Avoir le temps. 
Faire des recherches. 

4. Lisez les conseils ci-dessous pour bien planifier une visite immobilière.

Quel conseil attire le plus votre attention ? Pourquoi ? 

Demandez à un ami «sans accent» de téléphoner à son tour. Si cette personne obtient le rendez-vous qui vous a été refusé, téléphonez immédiatement à la Commission des droits de la personne.
Ça a attiré l'attention, parce que c'est bizarre, on n'y avait pas pensé ça.

Imaginez les situations vécues par la personne qui a écrit ce document. Que s'est-il possiblement passé avec lui/elle ?

Il a vécu des situations de préjugés, il a eu beaucoup des difficultés pour trouver un logement. Il est un émigrant et possède un fort accent. 

5 - Donnez trois conseils à un propriétaire qui aimerait louer ou vendre son appartement. 
Ensuite, donnez trois conseils à un locataire qui cherche un logement. 
Utilisez les phrases impersonnelles.

Propriétaire: 
C'est important que l'appartement soit propre
C'est essentiel de faire un bon contrat de location 
C'est bonne de faire l'enquête de la situation financière du locataire

Locataire:
Il est important de savoir si l'appartement est propre.
C'est important que le locataire connaisse la structure du quartier
C'est essentiel de savoir le coût/prix mensuel du loyer de logement.

