École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 6  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 16/07/2022  
Mis à jour: 16/07/2022   
Version: 0.01  
**************************
1. Faites des phrases au présent progressif.

a) regarder la télévision (je)
Je suis en train de regarder la télévision.

b) faire le devoir (tu)
Tu es en train de faire le devoir.

c) écouter un film (elle)
Elle est en train d'écouter un film.

d) travailler (nous)
Nous sommes en train de travailler.

e) danser (vous)
Vous êtes en train de danser.

f) traverser la rue (ils)
Ils sont en train de traverser la rue.

2. Imaginez ce que ces personnes sont en train de faire.

a) mon père
Mon père est train de lire le jornal.

b) mon collègue de travail
Mon collègue de travail est en train de déjeuner.

c) ma mère
Ma mère est en train de rendre visite mon frère.

d) ma meilleure amie
Ma meilleure amie est en train de m'appeler.

e) le premier ministre du Québec
Le premier ministre du Québec est en train d'aller à Ottawa.

f) le président de mon pays
Le président de mon pays est en train de détruire la nation.

3. Écrivez ces phrases au passé récent.

a) nous arrivons de l'aéroport
Nous venons d'arriver de l'aéroport.

b) je prends un café
Je viens de prendre un café.

c) tu écoutes un film
Tu viens d'écouter un film.

d) elle termine son devoir
Elle vient de terminer son devoir.

e) je comprends
Je viens de comprendre.

f) ils expliquent
Ils viennent de expliquer.

g) vous vous souvenez de votre rendez-vous



h) je me souviens de toi
i) elle écoute ton message

