École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 6  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 25/06/2022  
Mis à jour: 25/06/2022  
Version: 0.01  
**************************

1. Faites des phrases au présent progressif.

a) regarder la télévision (je)
Je suis en train de regarder la télévision.

b) faire le devoir (tu)
Tu es en train de faire le devoir.

c) écouter un film (elle)
Elle est en train d'écouter un film.

d) travailler (nous)
Nous sommes en train de travailler.

e) danser (vous)
Vous êtes en train de danser.

f) traverser la rue (ils)
Ils sont en train de traverser la rue.

2. Imaginez ce que ces personnes sont en train de faire.
a) mon père
Mon père est en train de lire un livre.

b) mon collègue de travail
Mon collègue de travail est train d'être licencié.

c) ma mère
Ma mère est en train de voyager chez ma soeur.

d) ma meilleure amie
Ma meilleure amie est en train de déménager.

e) le premier ministre du Québec
Le premier ministre du Québec est en train de faire un discours.

f) le président de mon pays
Le président de mon pays est en train de détruire notre économie.

3. Écrivez ces phrases au passé récent.
a) nous arrivons de l'aéroport
Nous venons d'arriver de l'aéroport.

b) je prends un café
Je viens de prendre un café.

c) tu écoutes un film
Tu viens d'écouter un film.

d) elle termine son devoir
Elle vient de terminer son devoir.

e) je comprends
Je viens de comprendre.

f) ils expliquent
Ils viennent d'expliquer.

g) vous vous souvenez de votre rendez-vous
Vous venez de vous souvenir de votre rendez-vous.

h) je me souviens de toi
Je viens de me souvenir de toi.

i) elle écoute ton message
Elle vient d'écouter ton message.

4. Complétez ces dialogues avec les verbes entre parenthèses au passé récent.
a)
- Le travail est fini?
- Oui, je viens de le finir  (finir).
b)
- Où sont mes livres ?
- Tu viens de les mettre dans ton tiroir.
c)
- Catherine est là?
- Oui, elle vient d'arriver.
d)
- Je cherche Serge. Vous savez où il est?
- Nous venons de le voir au bureau.
e)
- La réunion est finie.
- Déjà? Mais vous venez de commencer !
f)
- Est-ce que les entrevues sont terminées?
- Non, ils viennent de commencer
