École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 5  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 11/06/2022  
Mis à jour: 11/06/2022  
Version: 0.01  
**************************
9- Répondez comme dans l’exemple.

1. Il regarde la télévision. 
Il la regarde.

2. Tu ne regardes pas la télévision.
Tu ne la regardes pas.

3. Ils regardent le ciel.
Ils le regardent.

4. Pauline regarde les photos de son anniversaire.
Pauline les regarde.

5. Pauline regarde le film.
Pauline le regarde.

6. Elle écrit un courriel.
Elle l'écrit.

7. Elle aime ses parents.
Elle les aime.

10- Répondez aux questions. Remplacez le complément indirect par le pronom adéquat.

a) Louis: Est-ce que Daniel t’a rendu les feuilles de musique?
Oui, Daniel m'a rendu les feuilles.

b) Louis: Est-ce que Denise a envoyé une invitation à son mari?
Oui, Denise lui a envoyé une invitation.

c) Louis: Est-ce que Jacqueline vous a emprunté de l’argent, à toi et à Denise, pour acheter les ingrédients? 
Oui, Jacqueline nous a emprunté de l'argent.

d) Louis: Est-ce que Jacqueline et Albert ont lu le discours aux autres étudiants? 
Oui, Jacqueline et Albert leur ont lu le discours.

11- Complétez avec les pronoms démonstratifs.

a) Le cours de français est plus facile que celui d’anglais.
b) Mon char et celui de ma soeur sont dans le garage.
c) Vos cahiers sont ici, mais celui de Marc-André est chez lui.
d) Racontez-moi vos expériences et celles de vos amis.
e) Laquelle des deux compositions était la plus originale? Celle que Chloé a écrite?
f) Mes amies sont plus sympas que celles de ma soeur.
g) J’aime bien les enfants de mon cousin. Mais j’aime mieux ceux de ma soeur.

12- Complétez avec les pronoms démonstratifs.
Utilisez celui, celle, ce, ceux-là, ceux, celui-là ou cela.

a) Celui qui n’aura pas fini son travail à temps sera pénalisé.
b) Laquelle des deux chansons préfères-tu ? Celle de Philippe ou celle de Jean ?
c) Décidément, tu ne sais pas ce que tu veux.
d) J’ai oublié de regarder la météo ; j’ai pensé à tout sauf à cela .
e) Ceux qui veulent participer à la sortie doivent s’y inscrire.
f) Préférez-vous ce vêtement-ci, ou plutôt celui-là ?
g) Ces professeurs-ci ont beaucoup travaillé ; mais ceux-là ont travaillé encore plus.

13- Complétez avec quelques, quelqu’un, quelque chose, quelque part.

a) Il dit quelque chose.
b) Il y a encore quelques problèmes.
c) Je vais quelque part.
d) J'ai acheté quelque chose.
e) Je connais quelqu'un ici !
f) J’ai vu quelques films sur ce sujet.
g) Quelqu'un est entré !
h) Il faut que je te dise quelque chose.

14- Complétez avec les pronoms indéfinis:
personne, chaque, rien, aucun, n’importe quoi, quelques, certains, tous, autre.

Quelques personnes affirment périodiquement qu’elles ont vu certains objets brillants traverser le ciel. 
Personne, cependant ne peut rien dire de plus précis.
Ces gens semblent en général sérieux et ne disent pas n'importe quoi.
Mais, presque chaque fois, il n'y avait aucun autre témoin et ils ont pu se tromper sur la nature
d’un objet aperçu quelques fractions de seconde. 
Souvent, d’autre gens se promènent au même endroit et ne remarquent rien. 
Alors, faut-il croire tous les témoignages ou n’en croire aucun ?