École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 5  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 23/05/2022  
Mis à jour: 23/05/2022  
Version: 0.01  
**************************
Page 61

1. Combien d’heures par jour passez-vous devant l’ordinateur ?
Je passe au moins dix heures devant l'ordinateur.

2. Pourriez-vous vivre sans Internet ? Sans les médias sociaux ?
Aujourd'hui ne ne peux pas vivre sans Internet, mais je pense que je pourrais vivre sans les médias sociaux.

3. Comment vous informez-vous ? Est-ce que vous vous renseignez à travers les médias sociaux ? Les médias traditionnels (radio, journal papier) ? 
En général, je lis peu aujourd'hui, mais je m'informe sur internet et les médias sociaux.

4. Que pensez-vous de la télévision brésilienne ?
Je pense qu'il y a beaucoup de violence et de sensationnalisme.

5. Les médias en général reflètent-ils la réalité du monde dans lequel nous vivons ?
Non, les médias montrent surtout des choses négatives, de la violence, du sexe et des futilités.

6. Quelles sont les principales forces et faiblesses des médias traditionnels ?
Les principales forces des médias traditionnels sont le temps qu'ils existent et le respect et la crédibilité qu'ils ont gagné pendant leur historie.
Les principales faiblesses des médias traditionnels sont continuées à faire les choses comme au passé, ne pas s'adapter au présent et au futur.

7. Êtes-vous actif/active sur les médias sociaux (Facebook, Instagram, WhatsApp, Twitter, etc.) ? 
Êtes vous plutôt du type observateur ou faites-vous partie de ceux qui partagent des liens ?
J'utilise les médias sociaux, mais je ne suis pas actif. Je suis plutôt un observateur.

8. En quoi les réseaux sociaux transforment-ils les relations sociales ?
Les réseaux sociaux aident beaucoup à conecter les gens qui sont distantes l'uns des autres et nous pouvons étudier, partager des informations.

9. Que pensez-vous du fait que certains réseaux sociaux conservent à tout jamais les informations concernant leurs utilisateurs ? Est-ce une atteinte à la vie privée ?
Je pense que c'est le risque quand on s'utilise des réseaux sociaux. Toutes nos informations sont enregistrées là-bas.

10. Si vous étiez patron d’une entreprise, accepteriez vous que vos employés accèdent aux réseaux sociaux pendant les heures de travail ? Pourquoi ?
Oui, je pense que c'est une chose que nous ne pouvons pas controller et aujourd'hui les employés doivent faire leur travail à temps.

Page 62

1- Quelles images représentent les pays suivants pour vous? 

Le Canada = L'ecologie
Les États-Unis = Le capitalism
Le Brésil = La corruption
La France = La gastronomie

Pourquoi sont-ils connus au niveau international ?
Le Canada = Le froid
Les États-Unis = L'imperialism
Le Brésil = Le carnaval
La France = La mode

2- Écoutez l’émission “Actualité Internationale” et dites de quoi il est question.
 
Quel est l’objectif de l’émission ?
Transmettre une préoccupation avec la politique internationale. Donner des nouvelles internationales. 

3- Réécoutez l’émission et dites quels pays sont cités.
Russie, Brésil, Philippines, Italie, Canada, États-Unis, Royaume Uni

4- Lisez les titres parus dans la presse et mettez-les en ordre selon l’émission.
(1) Trump et la montée du fascisme
(3) La décomposition du passé
(4) Ouverture des piscines, arénas et gyms le 22 juin
(2) L’arrivée du coronavirus en Amérique latine

Trouvez les noms correspondant aux verbes et aux adjectifs suivants.
acheter = achat
agrandir = agrandissement
apparaître = apparaissance
commencer = commencement
démolir = démolition
finir = fin
violent = violence
important = importance
fier = fierté
franc = franchise

La nominalisation

a) Associez chaque titre de presse de l’exercice 4 à un verbe.

décomposer = décomposition
ouvrir = ouverture
arriver = L'arrivée
monter = La montée

b) Dites les noms correspondant aux verbes suivants.

composer = composition
fermer = fermeture
partir = partage
descendre = descendu

c) Complétez la règle
La nominalisation se fait à partir d’un ______ ou d’un adjectif.

Page 64

2- Échangez.

Que pensez-vous de cette lettre d’opinion ?
Comme les choses en général, il y a l'accordance et l'opposition.
Les réseaux sociaux sont très importantes aujourd'hui. On se peut partager des opinions, se faire étend



4- Relisez les commentaires.

Soulignez les phrases auxquelles ils font référence.

Tu dis qu’il faut s’attarder aux conséquences et je suis tout à fait en accord.
il faut s’attarder aux conséquences directes que ce cataclysme entraîne sur la santé psychologique de ses utilisateurs technos.

Tu veux savoir ce que les jeunes consomment sur le Web…
Que consomment-ils sur le Web ?

Tu demandes aux jeunes ce qu’ils veulent collectivement et où ils vont en tant que société...
Les comportements avares d’attention que l’on retrouve de plus en plus chez les jeunes amènent à aborder l’individualisme grandissant de la jeune société.
Que veulent-ils collectivement ? Où vont-ils en tant que jeune société ?

Tu as dis que les réseaux sociaux nous rendront asociaux.

Page 65

5- Vous avez entendu ces commentaires et vous les rapportez à votre camarade.

a) Serge : « Les réseaux sociaux transforment les relations humaines »
Serge a dit que les réseaux sociaux transforment les relations humaines.

b) Catherine : « Les médias ne reflètent pas la réalité du monde »
Catherine a dit que les médias ne reflètent pas la réalité du monde.

c) Marie-Claude : « Je passe cinq heures par jour devant l’ordinateur »
Marie-Claude a dit qu'elle passe cinq heures par jour devant l’ordinateur.

d) Andrée-Anne : « Que pensez-vous de la télévision québécoise ? »
Andrée-Anne vous demande ce que vous pensez de la télévision québécoise.

e) Pascal : « Où travaillez-vous ? »
Pascal vous demande où travaillez.

f) Chloé : « Comment vous informez-vous ? »
Chloé veut savoir comment vous vous informez.

g) Patricia : « Utilisez-vous Internet ? »
Patricia vous demande si vous utilisez Internet.

6-
Marc, votre neveu de 10 ans vous a raconté ce qui suit.
Maintenant c’est à vous de rapporter l’histoire aux parents.

« Quand mes parents ne sont pas chez nous, je passe trois heures devant l’ordinateur. 
Je ne déjeune pas. Je n’aime pas manger des céréales. Je ne fais pas mes devoirs. Comme je n’ai pas de cellulaire, 
je ne peux pas parler avec mes amis. 
J’aimerais pouvoir parler avec eux ! Pourrais-je avoir un cellulaire pour Noël ? »

Marc m’a raconté que quand ses parents ne sont pas chez eux, il passe trois heures devant l'ordinateur.
Il a ajouté qu’il ne déjeune pas.
Il a avoué qu’il n'aime pas manger des céréales.
Il a dit qu’il ne fait pas ses devoirs.
Il a expliqué que comme  il n'a pas de cellulaire, il ne peut pas parler avec ses amis.
Il m’a demandé s’il pourrait avoir un cellulaire pour Noël pour pouvoir parler avec ses amis.


Page 67

8- Lisez le titre du texte.
Qu’affirme son auteur ?
Le titre affirme que les réseaux sociaux sont comme des drogues.

Avez-vous une opinion différente de la sienne ?
Non, je suis d'accord avec elle. Je n'utilise pas beaucoup les réseaux sociaux et quand même je pense que je perds trop de temp connecté tous les jours. 

9- Lisez le texte.
Les résultats publiés dans cette étude vous surprennent-ils?
Non. C'est possible avoir cette constatation quand on se déplace avec le transport en common, dans le travail, dans les centres-commercials et même avec nos families et amies.
Et la pire situation c'est quand nous avons la conscience que nous faisons ce type de chose.


10- Échangez.
Si l’étude avait été menée dans votre pays, croyez-vous que les résultats auraient été similaires?

Absolument. Après la democratization d'internet, plus et plus de gens passent beaucoup de leur temps dans les reseaux sociaux.

11- Échangez.
Y a-t-il une nominalisation dans le titre ? Oui. C'est la dépendance

Quel est le verbe correspondant à ce nom ?
dépendre

12- Trouvez, dans l’article, un synonyme aux adjectifs suivants.

Dirigée = induite
Surprenante = étonnante
Foudroyante = éclairer
Forte = dur
Résultante = comporte
Malsaine = délétère
