École Québec  
Course de Français - B1  
Unité 6  
Fagner Geraldes Braga    
Date de création: 16/07/2022  
Mis à jour: 16/07/2022   
Version: 0.01  
**************************
1. Faites des phrases au présent progressif.

a) regarder la télévision (je)
Je suis en train de regarder la télévision.

b) faire le devoir (tu)
Tu es en train de faire le devoir.

c) écouter un film (elle)
Elle est en train d'écouter un film.

d) travailler (nous)
Nous sommes en train de travailler.

e) danser (vous)
Vous êtes en train de danser.

f) traverser la rue (ils)
Ils sont en train de traverser la rue.

2. Imaginez ce que ces personnes sont en train de faire.

a) mon père
Mon père est train de lire le jornal.

b) mon collègue de travail
Mon collègue de travail est en train de déjeuner.

c) ma mère
Ma mère est en train de rendre visite mon frère.

d) ma meilleure amie
Ma meilleure amie est en train de m'appeler.

e) le premier ministre du Québec
Le premier ministre du Québec est en train d'aller à Ottawa.

f) le président de mon pays
Le président de mon pays est en train de détruire la nation.

3. Écrivez ces phrases au passé récent.

a) nous arrivons de l'aéroport
Nous venons d'arriver de l'aéroport.

b) je prends un café
Je viens de prendre un café.

c) tu écoutes un film
Tu viens d'écouter un film.

d) elle termine son devoir
Elle vient de terminer son devoir.

e) je comprends
Je viens de comprendre.

f) ils expliquent
Ils viennent de expliquer.

g) vous vous souvenez de votre rendez-vous
Vous venez de vous souvenir de votre rendez-vous.

h) je me souviens de toi
Je viens de me souvenir de toi.

i) elle écoute ton message
Elle vient d'écouter ton message.

4- Complétez ces dialogues avec les verbes entre parenthèses au passé récent.
a)
- Le travail est fini?
- Oui, je viens de le finir (finir).

b)
- Où sont mes livres ?
- Tu viens de les mettre (mettre) dans ton tiroir.

c)
- Catherine est là?
- Oui, elle vient d'arriver (arriver).

d)
- Je cherche Serge. Vous savez où il est?
- Nous venos de le voir (voir) au bureau.

e)
- La réunion est finie.
- Déjà? Mais vous venez de commencer (commencer) !

f)
- Est-ce que les entrevues sont terminées?
- Non, ils viennent de commencer. (commencer)

5. Reformulez les ordres ci-dessous en utilisant la forme impersonnelle + infinitif.

Il est nécessaire de - Il est important de - Il faut -
C’est indispensable de - C’est essentiel de - C’est capital de -
Il est convenable de - C’est impératif de

a) Finissez votre souper.
Il est nécessaire de finir votre souper.

b) Allez vous rafraîchir un peu.
Il est important d'aller vous rafraîchir un peu.

c) Montez dans vos chambres.
Il faut monter dans vos chambres.

d) Éteignez vos cellulaires.
C'est indispensable de éttendre vos cellulaires.

e) Prenez vos livres et cahiers.
C'est essentiel de prendre vos livres et cahiers.

f) Rangez vos livres.
C'est capital de ranger vos livres.

g) Asseyez-vous.
Il est convenable de vous vous asseoir.

h) Essayez de vous concentrer.
C'est impératif d'essayer de vous concentrer.

i) Mettez-vous à travailler.
Il est important de vous mettre à travailler.

j) Revoyez vos leçons.
Il est nécessaire de revoir vos leçons.

6. Reformulez les conseils ci-dessous en utilisant la forme impersonnelle + subordonnée.
Il est nécessaire que - Il est important que - Il faut que -
C’est indispensable que - C’est essentiel que -
Il est convenable que - C’est impératif que

a) Évaluer son budget.
Il est nécessaire que l'on évalue son budget.

b) Connaître les quartiers de la ville.
Il faut que tu connaisses les quartiers de la ville.

c) Faire une recherche en ligne sur les prix moyens.
Il est important que nous fassions une recherche en ligne sur les prix moyens.

d) Choisir le type idéal de logement compris dans son budget.
C'est essentiel que vous choisissiez le type idéal de logement compris dans son budget.

e) Vérifier les offres disponibles.
Il est convenable que l'on vérifie les offres disponibles.

f) Contacter un agent immobilier après une recherche au préalable.
C'est impératif qu'ils contactent un agent immobilier après une recherche au préalable.

g) Comparer au moins trois options.
Il est nécessaire que je compare au moins trois options.

h) Prendre rendez-vous pour faire les visites.
Il faut que nous prenions rendez-vous pour faire les visites.

i) Noter toutes les informations nécessaires.
C'est essentiel que tu notes toutes les informations nécessaires.

j) Négocier avant de prendre la décision.
C'est impératif que vous négociez avant de prendre la décision.

7. Réécrivez les phrases avec «il faut que + subjonctif».
Exemple :

Tu dois partir
→ Il faut que tu partes

a) Je dois partir à midi.
Il faut que je parte à midi.

b) Je dois te dire quelque chose.
Il faut que je te dise quelque chose.

c) Tu ne dois pas y aller seul.
Il ne faut pas que tu y ailles seul.

d) Vous devez comprendre.
Il faut que vous compreniez.

e) On doit apprendre tout ça ?
Il faut qu'on apprenne tout ça ?

f) Je dois faire ce travail.
Il faut que je fasse ce travail.

g) Tu dois savoir une chose.
Il faut que tu saches une chose.

11. Indicatif ou subjonctif ?

a) Je doute que ce garçon soit très sérieux.
b) Elle aime que sa fille mette des vêtements noirs.
c) Je pense que tu as raison.
d) Nous sommes certains qu’il ne peut pas venir.
e) Nous ne sommes pas certains qu’il puisse venir.
f) Il ne pense pas que ses employés sachent quoi faire.
g) Elle veut que les enfants aillent à l’école.
h) Je trouve que ce projet est intéressant.

12. Mettez les verbes entre parenthèses au subjonctif.

a) Faites-vous des amis en qui vous ayez confiance.
b) Y a-t-il quelqu’un qui sache donner un secours d’urgence?
c) Pourriez-vous m’indiquer un médicament qui ne fasse pas mal à l’estomac?
d) Il n’y a rien qu’on ne doive pas tenter pour défendre une idée.
e) Connaissez-vous un endroit où on puisse pique-niquer ?

1. Repérez les erreurs et corrigez-les.

a) - Qu’est-ce que tu as fait en fin de semaine? - J’ai reposé, j’étais très fatigué.
Je me suis reposé, j’étais très fatigué.

b) Qu’est-ce que tu penses sur la Coupe du monde au Brésil ?
Qu’est-ce que tu penses de la Coupe du monde au Brésil ?

c) Pour étudier au Québec, je besoin d’accumuler beaucoup d’argent.
j'ai besoin d’accumuler beaucoup d’argent.

d) À Montréal, il y a beaucoup des immigrants.
il y a beaucoup d'immigrants.

e) - Tu habites où? - J’habite proche au métro Brigadeiro.
J’habite proche du métro Brigadeiro.

f) J’aimerais beaucoup aller à la France un jour.
J’aimerais beaucoup aller en France un jour.


g) Quand j’étais 15 ans, je jouais au volleyball à mon école.
 Quand j’avais 15 ans

h) Comme on dit « barato » en français ?
Comment on dit « barato » en français ?

i) Toujours je vais chez mes parents le dimanche.
je vais chez mes parents tous les dimanches.

j) J’ai donné le livre pour mon frère.
 J’ai donné le livre à mon frère.

k) Il a parlé que Montréal était beaucoup plus intéressante que Toronto.
 Il a dit que Montréal était beaucoup plus intéressante que Toronto.

l) Premièrement, on a soupé au resto et depuis, on est allés chez mon ami.
Premièrement, on a soupé au resto et après, on est allés chez mon ami.

2. Repérez les erreurs et corrigez-les.

a) - J’étude le français parce que je veux vivre au Québec.
J’étudie le français parce que je veux vivre au Québec.

b) - J’ai terminé de lire le livre que je t’ai parlé, il est excellent!
J’ai terminé de lire le livre dont je t’ai parlé, il est excellent!

c) - La média influence beaucoup la pensée des gens.
Le média influence beaucoup la pensée des gens.

d) - Les adultes brésiliens adorent assister les nouvelles de Globo.
Les adultes brésiliens adorent regarder les nouvelles de Globo.

e) - Il y a un évènement terrible qui s’a passé dans ma ville la semaine dernière.
Il y a eu un évènement terrible qui s'est passé dans ma ville la semaine dernière.

f) - Quelle bière est-ce que j’achète pour la soirée? - N’importe pas, tu peux prendre celle en promotion.
- N’importe laquelle...

g) - Je vais donner un cadeau pour mon frère pour son anniversaire.
Je vais donner un cadeau à mon frère pour son anniversaire.

h) - Comment ça va après 6 mois au Québec? - Le plus difficile au début, c’est que je manque ma famille. Mais ça va aller.
c’est que ma famille me manque.

i) - Combien de temps tu habites au Canada ?
Il y a combien de temps que tu habites au Canada ?

j) - Quelle période de la journée est plus appropriée pour toi? - Pour moi, c’est mieux dans le matin.
Quelle période de la journée c'est mieux pour toi?

k)- Quel vin j’emporte pour le souper ? - Lequel qui est dans le frigo, ce sera parfait.
Celui qui est dans le frigo, ce sera parfait.