1. Laquelle des deux phrases est correcte?
a) 
1. Le restaurant que ma belle-mère a choisi est très réputé.

b) 
1. La demi-soeur d'Étienne veut acheter la maison qui est à vendre
au coin de la rue.

c) 
1. À Noël, c'est toujours mon grand-père qui coupe la dinde.

d) 
1. Regarde le beau cadeau que mon copain m'a donné!

2. Complétez à l’aide de « que » ou « dont ».
a) Le dessert que j'ai préparé pour notre souper samedi soir est une recette secrète de ma famille.
b) Quand j'étais petite, j'ai fait des bêtises dont j'ai vraiment honte maintenant.
c) Ma tante aime beaucoup la façon que ma soeur cuisine.
d) Vous pouvez manger tous les fruits dont vous avez envie.
e) Je ne suis pas certaine de comprendre ce que tu me dis.
f) Maman, le repas que tu as préparé était délicieux.

3. Complétez les phrases suivantes à l'aide d'un pronom relatif simple (qui, que, dont, où).
a) Mon père m'a demandé de prendre les clés qui étaient sur la table.
b) Nous avons tous aimé le film dont tu nous as parlé hier.
c) C'est le terrain de camping où nous passions tous nos étés.
d) L'été où j'ai rencontré mon ami Julien a été un des étés les plus amusants.
e) Mes parents m'ont toujours offert l'aide dont j'avais besoin.
f) J'adore les photos que ma soeur a prises à l'anniversaire de ma mère.
g) Les tartes aux fraises que fait ma grand-mère sont les meilleures.
h) Le garçon qui est assis sur le banc est mon cousin.

4. Complétez à l'aide de « ce qui », « ce dont » et « ce que ».
a) Mélanie, as-tu mis tout ce que tu as besoin dans ton sac?
b) Peux-tu me dire ce qui t'a plu de ce film?
c) Ce dont chaque enfant a besoin, c'est de sentir l'amour de ses parents.
d) Tu fais ce que tu veux.
e) Dis-moi ce qui t'a mis dans un tel état.
f) Ce que je veux te parler est strictement confidentiel.

5. Écrivez les verbes entre parenthèses au subjonctif présent.
a) Il faudra que vous (emporter) emportent un peu d'argent.
b) Il fallait que Vanessa (écrire) écrive à l'université pour s'informer.
c) Il ne faut pas que Fatima (savoir) sache pourquoi je serai absent.
d) Il faudrait que vous le (voir) voyiez avant son départ.

6. Écrivez le verbe entre parenthèses au subjonctif présent.
a) J'aimerais mieux qu'il (être) soit ici dès 18 heures.
b) Il n'apprécie pas beaucoup qu'on lui (dire) dise ce qu'il doit faire.
c) J'avais demandé qu'on (ne pas nous déranger) ne nous dérangions pas pendant la réunion.
d) Tu sais bien que je déteste que tu (lire) lises pardessus mon épaule.
e) Elle exige que tu lui (faire) fasses des excuses.
f) Nous refusons que le propriétaire (vendre) vende l'entreprise à un étranger.
g) Ils ont proposé que les ministres (se réunir) se réunissent de nouveau la semaine.
h) Je doute que vous (pouvoir) puissiez entrer dans le laboratoire sans autorisation.
i) Monsieur Jomphe regrette que vous (ne pas vouloir) ne vouliez le rencontrer.
j) Tu mériterais que le Père Noël (ne pas t'apporter) ne t'apporte pas de cadeaux.
k) Nous sommes tous très contents que tu (participer) participes aux prochains Jeux Olympiques, à Madrid.
l) Je suis triste qu'elle (ne plus vouloir)  ne veuille plus me voir.
m) Isabelle est désolée que vous (ne pas pouvoir) ne puissiez pas venir demain.

