01 Répondez aux questions selon le texte :

1. Qu’est-ce qu’on boit au petit déjeuner ?
On boit du café, du café au lait, du chocolat chaud, du thé.

2. Comment s’appelle le repas de midi ?
On appelle le repas du midi « le déjeuner ».

3. Qu’est-ce qu’on mange avant le dessert ?
Les français mangent du fromage avec du pain. 

4. Qu’est-ce qu’on boit à la place du café le soir ?
On boit plutôt du thé.

02 Vrai ou Faux :

1. On mange des tartines au déjeuner.
Faux

2. On commence le repas par un café.
Faux

3. On mange un fruit comme dessert.
Vrai

4. On ne boit pas d’eau le soir.
Faux

03 Répondez aux questions suivantes :

1. À quelle heure tu prends le petit déjeuner ?
Je prends le petit déjeuner vers six heures et demie.


2. Qu’est-ce que tu aimes manger au déjeuner ?
J'aime manger du pain avec le fromage et du jambon.


3. Au dîner qu’est-ce que tu bois ?
Je bois de l'eau au dîner.

4. Tu manges quelle viande au déjeuner : du porc, du poulet, du boeuf ou du poisson ?
Je mange du boeuf, du poulet et du porc.


5. À quelle heure tu dînes ?
Je dîne à dix-huit heures et demie.

6. Tu déjeunes avec ta famille ?
Je déjeune avec ma femme au restaurant.

7. Quel dessert tu aimes manger au dîner ?
J'aime manger de la glace au dîner.

8. Quelle boisson tu bois au déjeuner ?
Je ne bois rien au déjeuner.


