01 Complétez avec le verbe être :
1. Il est le père de Sophie et il est médecin.
2. Nous sommes les étudiants du cours de français.
3. Ma tante est dentiste.
4. Mes cousins sont les professeurs de ma nièce.
5. Le stylo est dans la trousse.
6. Les papiers et les stylos ne sont pas dans le sac à dos.
7. Ma gomme est avec le professeur.
8. Tu es le directeur de l’école.
9. Vous n’êtes pas au supermarché avec votre oncle.
10. Ma famille et moi sommes au restaurant maintenant.

02 Traduisez les phrases en français :

1. Hoje, o médico não trabalha no hospital.
Aujourd'hui le médecin ne travaille pas dans l'hôpital.

2. Ela é a secretária do advogado e ela começa à trabalhar às 8h.
Elle est sécretaire de l'avocat et elle commence à travailler à huit heures.

3. Nós somos engenheiros e moramos no Canadá.
Nos sommes ingénieurs et nous habitons au Canada.

4. Elas não são atrizes. Elas são cantoras.
Elles ne sont pas actrices. Elles sont chanteuses.

5. Vocês estão no consultório do dentista agora.
Vous êtes dans le cabinet dentaire maintenant.

03 Mettez au féminin les professions ci-dessous :

1. Médecin: médecin
2. Journaliste : journaliste
3. Musicien : musicienne
4. Traducteur: traductrice
5. Infirmier : infirmière
6. Serveur : serveuse
7. Ingénieur: ingénieur
8. Acteur : actrice

04 Répondez aux questions :
1. À quelle heure finissez-vous le cours de français ?
Je finis le cours de français à treize heures.

2. Vous n’êtes pas brésilien ?
Si, je suis brésilien.

3. À quelle heure est votre rendez-vous chez le dentiste ?
Mon rendez-vous chez le dentiste est à seize heures.

4. Marie travaille à l’hôpital, mais elle est infirmière ou médecin ?
Marie est infirmière.

5. Est-ce qu’il y a une pharmacie au centre commercial ?
Oui, il y a une pharmacie au centre commercial.

05 Choisissez la bonne réponse :
Patrick et Louane sont mariés ( 1 ) depuis / dix ans. 
Ils ( 2 ) habitent dans une grande ville en France, Lyon.
Lyon ( 3 ) est située à environ quatre-cent-soixante kilomètres de Paris. 
Ils ( 4 )sont pharmaciens tous les deux. 
Ils viennent d’acheter une pharmacie, c’est la Pharmacie « Santé ». 
Cette pharmacie est située au ( 5 ) centre commercial de Lyon.
Nous pouvons y trouver : des médicaments, des sirops, des produits de beauté et des produits naturels. 
Ils sont très ( 6 ) contents de leur vie. 
Louane dit qu’elle a besoin de travailler presque ( 7 ) toute la semaine et elle a peu de temps ( 8 )libre
pour s’occuper de ( 9 ) leur maison et ( 10 ) leurs enfants.
Patrick est d’accord avec sa ( 11 ) femme. Effectivement, ils travaillent ( 12 ) beaucoup et pour les prochaines vacances,
toute la famille va passer un mois entier à la plage. Ils vont profiter du ( 13 ) beau temps ( 14 ) en famille.

01 Complétez avec la préposition à ou avec les contractés :

a. Je commence mon travail à 8 heures.
b. Elle n’aime pas aller à l'école à pied.
c. Nous arrivons à Brasilia ce soir.
d. Ils travaillent à l'hôpital.
e. J’ai besoin d’un verre de l'eau.
f. Tu vas aux festivals ?
g. On adore aller à la plage.
h. Habite-t-il à Paris ou au bord de la mer ?

02 Choisissez l’élément correct :
a. Je vais habiter au centre-ville.
b. Tu étudies souvent à la bibliothèque ?
c. Vous voulez commencer dans trois jours ou dans le week-end ?
d. Elles veulent manger au restau ce soir.
e. Le bébé dort dans le berceau.
f. Elle prend le taxi dans la rue.
g. J’ai un rendez-vous à 15 heures.
h. Nous pensons dans nos prochaines vacances.
i. Je vais à l'épicerie dans quelques heures.

Patrick et Louane sont mariés depuis dix ans.
Ils habitents dans une grande ville en France, Lyon.
Lyon est située environs quatre-cent-soixante kilomètres de Paris.
Ils sont pharmaciens tous les deux.
Ils viennent d'acheter une pharmacie. C'est la pharmacie Santé.
Cette pharmacie est située dans le centre commercial de Lyon.
Nous pouvons y trouver de médicaments, des syrops, des produits de beauté et des produits naturels.
Ils sont très contents de leur vie.
Louane a dit qu'elle a besoin de travailler presque toutes la semaine et elle a peu de temps libres pour
s'occuper de la maison et de leurs enfants.
Patrick est d'accord avec sa femme. Effectivement, ils travaillent beaucoup et pour leur prochaines vacances,
toute la famille va passer un mois entier à la plage. Ils vont profiter du beau temps en famille


