01 Passez les phrases à la forme négative :

1. Je m’appelle Claudine et je suis dentiste.
Je ne m'appelle pas Claudine et je ne suis pas dentiste.

2. Je me réveille tôt et je me lave.
Je ne réveille pas tôt et je ne me lave pas.

3. Je pars au boulot très tard, vers 11 heures et quart.
Je ne pars pas au boulot très tard, vers 11 heures et quart.

4. Je rentre le soir avec mes enfants.
Je ne rentre pas le soir avec mes enfants.

5. Je regarde la télé le soir et je me couche à minuit.
Je ne regarde pas la télé le soir et je ne couche pas à minuit.

6. Je me brosse les dents après les repas.
Je ne me brosse pas les dents après les repas.

7. Au petit déjeuner je prends du thé et du pain au chocolat.
Au petit déjeuner je ne prends pas de thé et de pain au chocolat.

8. Je prends une douche avant le dîner.
Je ne prends pas de douche avant le dîner.

02 Écrivez votre routine en utilisant le maximumdevocabulaire quevous connaissez déjà. 
Je me réveille à six heures et je me lève à six heures dix. Je me lave et puis je m'habille.
Ensuite, je prends le petit-déjeuner avec ma femme. En général, nous mangeons des oeufs et nous bouvons du thé. 
Après je me brosse les dents.
Nous partons au travail à sept heures moins le quart. Nous prenons le train à sept heures.
Nous arrivons au travail à huit heures et nous travaillons jusqu'à midi.
Nous allons au restaurant pour déjeuner. En général, je mange du riz, des haricots, du steak et des frites.
Après le déjeuner, je travaille jusqu'à dix-sept heures. Après le travail, je dîne au centre commercial et ensuite je vais à l'école.
J'étudie de dix-sept heures jusqu'à vingt-deux heures et demie.
Enfin, je prends le train pour rentrer chez moi.
À la maison, je prends une douche, je m'habille, je me brosse les dents et finalement je me couche.
C'est ça.

03 Écoutez les phrases et après écrivez-les :

1. Je suis avocat et je travaille jusqu'á dix-neuf heures dans le bureau.

2. Je me réveille tôt et je pars a l´ecole avant d'aller au bureau.

3. Je ne me couche pas à minuit. Je vais au lit à vingt-trois heures.

4. Je prends une douche et je regarde la télévision le soir.

5. J'etudie le matin et l'après-midi j'emmène mes enfants à l'école.

04 Répondez aux questions :

1. Vous prenez une douche quand vous vous levez ?
Non, je prends une douche avant de me coucher.

2. Vous vous brossez les dents après le petit déjeuner ?
Oui, je me brosse les dents après le petit déjeuner.

3. À quelle heure aimez-vous regarder la télé ?
Je ne regarde pas la télé.

4. Le vendredi soir, vous vous couchez plus tard ?
Le vendredi soir je me couche vers minuit, quand je rentre chez moi.

5. Les dimanches, aimez-vous vous réveiller plus tard ?
Les dimanches, j'aime faire la grasse matinée.







