02 Passez les phrases à la forme négative :
1. Elle se lève à 8h et va à l’école.
Elle ne se lève pas à huit heures et ne va pas à l'école.

2. Nous nous peignons pour partir au boulot.
Nous ne nous peignons pas pour partir au boulot.

3. lls se réveillent tôt le week-end.
Ils ne se réveillent pas tôt le week-end.

4. Vous prenez une douche et ensuite vous vous couchez.
Vous ne prenez pas de douche et ensuite vous ne vous couchez pas.

5. Tu te laves et te brosses les dents le matin.
Tu ne te laves pas et tu ne te brosses pas les dents le matin.

03 Complétez avec les activités du couple Dupont :

Heure       M. Dupont                                           Mme. Dupont
6h30        Il se réveille à 6h30                               Elle se réveille à 6h30
7h          Il se lave et se rase                               Elle se lave et se maquille
7h45        Il prend sa voiture pour aller au bureau            Elle marche pour aller au bureau
Midi        Il va au restaurant déjeuner
13h30       Il retourne au bureau
15h30                                                           Elle finit son travail
16h45                                                           Elle rentre chez elle
19h         Il rentre chez lui
20h30       Il dîne chez eux                                    Elle rentre chez eux
22h30       Il se couchez                                       Elle se couchez

04 Complétez la routine d’Henri avec les verbes entre parenthèses :

1. Le matin, il se lève (se lever) à sept heures.
2. Ensuite, il se lave (se laver) et il s'habille (s’habiller).
3. Il prends (prendre) son petit déjeuner.
4. Il prends (prendre) le bus et arrive à l’école vers huit heures et demie.
5. Il déjeune (déjeuner) avec ses amis à l’école.
6. Le soir, il rentre (rentrer) à la maison à quatre heures, et il étudie. (étudier)
7. Il dîne (dîner) à sept heures.
8. Ensuite il regarde (regarder) la télé jusqu’à neuf heures.
9. Il se couche (se coucher) vers neuf heures et demie.

05 Traduisez les phrases ci-dessous en français :

1. Minha filha acorda às 6h40 para ir à escola.
Ma petite-fille se réveille à sept heures moins le quart pour aller à l'école.

2. Eles tomam o café da manhã na casa deles.
Ils prennent le petit déjeuner chez eux.

3. Meu sobrinho vai à escola às 7h10 com a mãe dele.
Mon neveu va à l'école à sept heures dix avec sa mère.

4. O engenheiro vai ao escritório às 9h20.
L'ingénieur va au bureau à neuf heures vingt.

5. O médico não almoça. Ele trabalha no hospital até às 18h.
Le médecin ne déjeune pas. Il travaille dans l'hôpital jusqu'à dix-huit heures.

6. As crianças pequenas tomam uma ducha à tarde.
Les petits enfants prennent une douche l'après-midi.

7. O velho senhor se deita às 21h.
Le vieux Monsieur se couche à vingt-une heures.

8. Nós nos vestimos para brincar com as crianças às 16h.
Nous nous habillons pour jouer avec les enfants à seize heures.

06 Lisez le texte sur la routine de Jacques et répondez aux questions après :

Dites si c’est vrai ou faux :
1. Jacques se réveille à sept heures.   V ( ) F (X)
2. Jacques n’habite pas au Canada.      V ( ) F (X)
3. Il aime l’hiver.                     V (X) F ( )
4. Jacques n’a pas de voiture.          V ( ) F (X)
5. Jacques ne travaille pas.            V ( ) F (X)