01 Considérant le texte, répondez aux questions ci-dessous :

1. Quels sont les sports préférés des français ?
La marche, la natation, le cyclisme, la gymnasthique, le ski, le football, la pétanque et le tennis.

2. Combien de temps par semaine les français font du sport ?
Ils font du sport au moins une fois par semaine.

3. Quel est le sport, selon la vidéo, typiquement français ?
La pétanque

02 Répondez aux questions sur vous-même :

1. Combien de fois par semaine tu fais du sport ?
Aujourd'hui je ne fais pas de sport.

2. Quel jour de la semaine vous faites du sport ?
Parfois je fais de la promenade dans le week-end.

3. Est-ce que tu joues d’un instrument ?
Je ne joue pas d'instrument.

4. À quelle fréquence tu étudies le français ?
Aujourd'hui j'étudie le français tous les jours.

5. À quel sport vous jouez ?
J'aime jouer au football et faire du jogging, mais maintenant je ne les pratique pas.

03 Complétez les phrases avec les verbes et prépositions de la leçon, faites les accords, si nécessaire :

1. Tous les jours il fait de la natation.
2. Parfois elle joue au tennis avec ses amies.
3. Les mardis nous jouons de la guitare avec notre professeur.
4. L’avocat ne joue pas au volley le week-end.
5. Nous faisons du théâtre deux fois par semaine.
6. La sécretaire fait de l'équitation les vendredis.
7. Il fait du bricolage.
8. Est-ce que vous jouez du tennis ?
9. Et toi, Anne, est-ce que tu fais du yoga ?
10. Ils font du rugby.

04 Écoutez les phrases et écrivez-les :

1. Souvent il pratique des sports avec ses enfants.

2. Les vendredis nous faisons de la natation avec nos cousins.

3. Tous les jours vous faites de la natation le soir.

4. Les jeunes sont très sportifs. Ils jouent au football trois fois par semaine.

5. Je ne suis par paresseux, je joue à la pétanque le matin.

05 Mettez en français :

1. Meu médico ama os esportes. Ele joga futebol e vôlei três vezes por semana com a sua família.
Mon médecin aime les sports. Il joue au football et au volley trois fois par semaine avec sa famille.

2. O pai do meu professor não toca piano. Ele não gosta de instrumentos.
Le père de mon professeur ne joue pas de piano. Il n'aime pas les instruments.

3. Em qual dia da semana você vai ao supermercado?
Quel jour de la semaine tu vas au supermarché ?

4. Eu janto em um restaurante uma vez por semana, aos sábados.
Je dîne dans un restaurant une fois par semaine, les samedis.

5. A que horas você acorda? E à que horas você se deita?
À quelle heure vous vous réveillez ? et à quelle heures vous vous couchez ?

6. Ela se veste para ir ao trabalho às 7h45 da manhã todos os dias.
Elle s'habille pour aller au boulot à huit heures moins le quart tous les jours.

7. Às terças e quintas eu não estudo francês. Eu faço teatro.
Les mardis et les jeudis je n'étudie pas le français. Je fais du théâtre.

8. Nós estamos na escola e nós queremos jogar futebol.
Nous sommes à l'école et nous voulons jouer au football.

9. Você pode começar a jogar agora?
Tu peux commencer à jouer maintenant ?

10. Quantas vezes por mês você vai ao cinema?
Combien de fois par mois tu vas au cinéma ?

11. Eu estou muito feliz hoje! É sexta-feira e eu não trabalho.
Je suis très heureux aujourd'hui ! C'est vendredi et je ne travaille pas.

06 Répondez librement aux questions. Utilisez les adverbes étudiés :

1. Allez-vous souvent au cinéma ?
Non, je vais rarement au cinéma.

2. Vous jouez toujours au foot ?
Non, je ne joue jamais au foot.

3. Est-ce que vous faites tous les jours du yoga ?
Non, je ne le fais jamais.

4. Martine, joue-t-elle souvent au tennis ?
Oui, elle joue souvent au tennis.

5. Vos parents, font-ils toutes les semaines de l’équitation ?
Non, mes parents font de l'équitation une fois par mois.

6. Vous regardez parfois les sports à la télé ?
Oui, je regarde les sports à la télé deux fois par semaine.


