01 Répondez aux questions ci-dessous :

1. Est-ce que vous faites du sport ?
Je fais de la marche.

2. Si oui, vous faites souvent de ce sport ? À quelle fréquence ?
No, je ne le fais pas souvent. Je le fais dans les week-ends.

3. Est-ce que vous jouez d’un instrument de musique ? Si oui, duquel ?
Non, je ne joue pas d'instrument.

4. Quelles sont les activités de loisirs que vous faites souvent ?
En général, je vais au parc avec ma femme, j'étudie et je regarde des films.

5. Combien de fois par semaine vous faites ces activités ?
Je les fais deux fois par semaine.

02 Observez les images et écrivez une phrase sur l’activité et la fréquence :

1. Ils écoutent de la musique le soir tous les jours.

2. Il joue de la guitare deux fois par semaine.

3. Elle fait de la natation cinq fois par semaine.

4. Ils font de la randonnée une fois par semaine.

5. Il fait du jardinage deux fois par mois.





