01 Écrivez le mois de l’année approprié :
1. Le premier mois de l’année c’est janvier.
2. Les États-Unis font la fête d’Halloween en octobre.
3. Quelle est la date de la Fête Nationale Française ? C’est le 14 juillet.
4. Le mois de Noël, c’est décembre.

02 Complétez le tableau :

Le mois qui précède 	mois 		le mois qui succède
1. Août 		Septembre 	Octobre
2. Mars 		Mai 		Avril
3. Décembre 		Janvier 	Fevrier
4. Juillet 		Août 		Septembre
5. Juin 		Juillet 	Août

03 Pendant l’année il y a quatre saisons.
Quelles sont ces saisons et à quels mois sont-elles en France ?
hiver - décembre, janvier, fevrier
printemps - mars, avril, mai
été - juin, juillet, août
automne - septembre, octobre, novembre

04 Traduisez les phrases :

1. Em setembro nós vamos à praia com nossa família passar as férias de verão.
En septembre nous allons à la plage avec notre famille passer les vacances d'été.

2. No inverno ela passa uma semana nas montanhas com seu marido.
Dans l'hiver elle reste une semaine dans les montagnes avec son mari.

3. Elas gostam de ir ao campo na primavera. As flores são muito bonitas.
Elles aiment aller à la campagne au printemps. Les fleurs sont très jolies.

4. No outono eu preciso ir ao exterior. Eu trabalho na Suíça.
En automne j'ai besoin d'aller à l'étranger. Je travaille en Suisse.

5. Na semana que vem ela não precisa fazer natação. Ela está de férias.
La semaine prochaine elle n'a pas besoin de faire de la natation. Elle est en vacances.

6. Eles saem de férias em agosto para o Brasil. Eles vão em família.
Ils partent en vacances en août au Brésil. Ils vont en famille.

05 Écoutez et écrivez les phrases :

1. Aujourd'hui je pars en vacances au bord de la mer.

2. L'avocat n'est pas en vacances. Il a besoin de travailler.

3. Le printemps est une belle saison de l'année.

4. En hiver nous partons à la montagne et nous faisons du sport.

06 Regardez les images et écrivez selon le modèle :

Au bord de la mer
Quand je suis en vacances d’été, je vais au bord de la mer avec ma famille. 
On va à la plage les matins et on fait de la marche. 
On prend du soleil, on joue avec les enfants et on fait des châteaux de sable.
On nage et on mange beaucoup de poisson et de fruits de mer. J’aime beaucoup les vacances d’été !

1. À la montagne
En hiver, j'aime voyager à la montagne. 
Je fais de la randonnée, je vais aux parcs, je mange dans les restaurants et je bois du chocolat chaud.

2. À la campagne
Quand je vais à la campagne, je fais de la promenade, je mange du fromage et de la cuisine typique du pays. 

3. À l'étranger
Quand je vais à l'étranger, je visite des musées, je me promenade au centre ville et je goûte la cuisine local.