01 Imaginez quevous allezvoyager et répondez aux questions au guichet :

1. Bonjour, vous voulez voyager où ?
Bonjour, je vais à Strasbourg.

2. Quand vous voulez partir ? Quelle est la date de votre voyage ? 
Le matin, l’après-midi ou le soir ?
Je vais partir la semaine prochaine. Ça sera le dix mai 2022 le soir.

3. Vous voyagez seul(e) ou accompagné(e) ? Combien de personnes ?
Je voyage accompagné. Quatre personnes.

4. Vous voulez un aller simple ou un aller-retour ?
Je voudrais un aller-simple.

5. En quelle classe vous voulez voyager ?
Je voudrais voyager à la première classe.

6. Vous allez payer comment ? En liquide ou par carte de crédit ?
Je vais payer par carte de crédit.