Nom de famille : Geraldes Braga
Prénom : Fagner
Nationalité : Brésilien
Date de naissance : Le 25 fevrier 1984
Âge : 38 ans
Pays d'origine : Brésil 
Adresse : 281, Rue Celia Domingues Faustino - BL.08 AP. E31
Numéro de passeport : CA004007-01
État civil : Marié
Signature : Fagner Geraldes Braga

01 Complétez le formulaire avec vos informations personnelles :

1. Quel est votre nom de famille ?
Mon nom de famille est Geraldes Braga.

2. Quel est votre prénom ?
Mon prénom est Fagner.

3. Quelle est votre nationalité ? D’où venez-vous ?
Je suis Brésilien.

4. Quelle est votre date de naissance ?
Je suis né le 25 fevrier 1984.

5. Quel âge avez-vous ?
J'ai 38 ans.

6. Quel est votre état civil ?
Je suis marié.

7. Avez-vous des enfants ?
Non, je n'ai pas d'enfants.

8. Quel est votre métier / votre profession ?
Je suis analyste de support.

9. Quelle est votre adresse ?
J'habite au 281, Rue Celia Domingues Faustino - BL.08 AP.E31

10. Quel est votre numéro de téléphone ? (fixe ou portable)
Le número de mon portable est 96-10-24-801

11. Quelle est votre adresse électronique ?
Mon addresse électronique est fagner.fgb@gmail.com

12. Quels sont vos passe-temps ?
J'étudie, je regarde des films, je rendre visite chez mes amis et ma famille.

Vrai ou Faux
1. Céline Dione est une chanteuse canadienne.
Vrai (X) Faux ( )
2. Elle n’a pas de grande famille.
Vrai ( ) Faux (X)
3. « Ce n’était qu’un rêve » marque le début de sa carrière.
Vrai (X) Faux ( )
4. Céline Dione a chanté pour le pape Jean-Paul II à Paris.
Vrai (X) Faux ( )
5. Céline Dione a étudié l’anglais pour préparer sa carrière internationale.
Vrai (X) Faux ( )
6. Elle change son apparence aussi pour sa carrière internationale.
Vrai (X) Faux ( )
7. Elle s’est mariée avec René Angélil en décembre 1994.
Vrai (X) Faux ( )
8. Elle n’a jamais fait de tournées mondiales.
Vrai ( ) Faux (X)
9. Elle a beaucoup d’enfants comme sa mère.
Vrai ( ) Faux (X)
10. Unison est son premier album en français.
Vrai ( ) Faux (X)


