01 Questions sur le texte :

1. Quel temps fait-il dans le nord de la France ?
Il y a des orages.

2. Quelle est la température dans l’est de la France ?
Il fait 5 degrés.

3. Est-ce qu’il fait beau dans le sud de la France ?
Oui, il y a du soleil dans le sud de la France.

4. Quelle est la température à Montpellier le matin ?
Il fait 13 degrés.

02 Regardez le tableau et faites des phrases sur la météo de chaque ville française 

1. Le jeudi à Marseille, il y a des nuages et il fait frais.Il ne pleut pas cette semaine pendant la journée.

2. Le lundi à Paris, il y a des nuages et il pleut. 

3. Le vendredi à Dijon, il fait mauvais et il pleut.

4. Le dimanche à Bordeaux, il fait beau et il y a du soleil.

5. Le mardi dans les Alpes, il neige et il fait mauvais.

6. Le mardi à Normandie, il y a du vent.

7. Le samedi à Lile, il y a du vent.

8. Le vendredi à Lyon, il y a des orages.

03 Regardez les photos et commentez la météo :

1. Il y a de l'orage.
2. Il pleut et il y a des nuages.
3. À la plage, il fait beau et il y a de soleil.
4. À Paris, il fait mauvais et il y a des nuages.
5. Il y a du soleil, mais il neige.

04 Regardez la météo et dites quel temps il fait :

1. à Londres : Il y a des nuages et il fait frais.

2. à Paris : Il fait beau et il y a du soleil.

3. à Genève : Il pleut et il fais frais.

4. à Lisbonne : Il y a des nuages et il fait 20 degrés.

05 Traduisez les phrases suivantes en portugais :

1. Ce soir, au bord de la mer, il pleut beaucoup et il y a du vent.
Esta noite, no litoral, chove muito e venta.

2. La semaine prochaine, au nord, il va neiger et nous ne pouvons pas aller à Londres en voiture.
Na semana quem no norte vai nevar e nós não podemos ir à Londres de carro.

3. Elle va partir en vacances à la campagne et elle va acheter les billets de train aujourd’hui.
Ela vai sair de férias no interior e ela vai comprar as passagens de trem hoje.

4. Il fait très beau cet après-midi et nous allons nous promener dans le parc avec les enfants.
O tempo está bom esta tarde e nós vamos passear no parque com as crianças.

5. À la montagne, je fais de la randonnée quand il ne pleut pas.
Nas montanhas eu faço trilhas quando não chove.

6. Je me réveille tard, en hiver, quand il fait très froid.
No inverno eu acordo tarde quando faz muito frio.

7. Pendant les vacances d’été, je vais à la plage et je fais des châteaux de sable et je me bronze.
Durante as férias de verão. eu vou a praia e faço castelos de areia e me bronzeio.