Vous habitez une maison ou un appartement ?
J'habite dans un appartement.

Comment est votre maison / appartement ?
Mon appartement est spacieux.
Il y a un salle de séjour, une salle à manger, un bureau, une chambre, une cuisine et une salle de bain.

1 Quel est le nom de l’objet et dans quelle pièce de la maison se trouve-t-il ?

1. La baignoire - la salle de bain

2. Le lit, des oreillers, la lampe - la chambre

3. La table, des chaises, des assiettes, des verres - la salle à manger

4. La voiture - Le garage

5. La machine à laver - La cuisine

6. La commode - La chambre

7. La cuisinière - La cuisine

8. Les placards - La chambre

9. L'évier, le robinet, les placards - La cuisine

02 Qu’est-ce qu’il y a ?

1. Dans la salle de bain: La baignoire, le lavabo, les toilettes, la douche, le miroir, les placards

2. Dans le salon : le canapé, le fauteuil, la télé, les placards, le tapis, la table basse

3. Dans la chambre à coucher: Le lit, le tapis, l'oreiller, les placards, la table de chevet, les armoires

4. Dans la cuisine: La cuisinière, le four, l'évier, le robinet, la table, les chaises

03 Traduisez pour le français les phrases suivantes:

1. Meus avós moram no campo e a casa deles é muito linda com um lindo jardim!
Mes grands-parents habitent à la campagne et leur maison est très jolie avec un beau jardin.

2. Eu moro em um apartamento no centro da cidade. Meu apartamento é no segundo andar.
J'habite dans un appartement au centre ville. Mon appartement est au deuxième étage.

3. Meu professor não mora em Paris e a casa dele é muito pequena.
Mon professeur n'habite pas à Paris et sa maison est très petite.

4. Minha casa tem 6 cômodos: dois quartos, uma sala pequena, um banheiro, uma cozinha e um escritório.
Ma maison a six pièces : deux chambres, un salon petit, une salle de bain, une cuisine et un bureau.

5. No quarto da minha filha tem duas camas, um tapete, uma cômoda e um armário.
Dans la chambre de ma fille il y a deux lits, un tapis, une commode et un armoire.

6. Eu preciso comprar uma nova máquina de lavar e um forno para minha cozinha.
J'ai besoin d'acheter une nouvelle machine à laver et un four pour ma cuisine.