01 Quelle est la maison / appartement qui correspond à chaque famille ?

Annonce 1 = famille no 03
Annonce 2 = famille no 04
Annonce 3 = famille no 02
Annonce 4 = famille no 01

02 Faites la liste des fournitures (des objets) de la maison après les avoir écoutés :
Dans la cuisine il y a: la cuisinière, le frigo, les placards, la table, les chaises, le four, l'évier, le robinet
Dans la chambre il y a: le lit, les placards, l'oreiller, le tapis, la table de chevet, la commode
Dans le bureau il y a: la table, les chaises, l'ordinateur, la lampe
Dans la salle de bain il y a: La douche, le mirroir, le lavabo, les toilettes, les placards


03 Je vais vous lire un texte et vous allez le retranscrire :

Ma maison idéale est à la plage parce que j'aime la mer.
Cette maison est ancienne, elle n'est pas très grande et il y a un beau jardin.
Elle a deux étages avec une vue sur la mer.
Ella a deux chambres et dans ma chambre il y a un grand lit, une armoire, un bureau, une télé et un tapis.
Dans la maison il y a deux salles de bain. 
Une salle avec des canapés, des fauteuils et une grande télévision.
Dans la cuisine il y a un frigo, des placards et une table avec quatre chaises.
Il y a un garage pour ma voiture.
Je n'ai pas besoin de piscine parce que j'habite à la plage.