1 Continuez les phrases à la négative comme le modèle :

Ex. : Aujourd’hui j’ai acheté du poulet, mais hier je n’ai pas acheté de poulet

1. Cette semaine tu as étudié avec ton ami, mais la semaine dernière tu n'as pas étudié avec ton ami.

2. Ce mois-ci il a voyagé à la campagne, mais le mois dernier il n'a pas voyagé à la campagne.

3. Ce soir nous avons voulu dîner chez nous, mais hier soir nous n'avons pas dîner chez nous.

4. L’année dernière vous avez travaillé à l’étranger, mais cette année vous n'avez pas travaillé à l'étranger.

5. Ce matin elles ont pu étudier pour le test, mais hier matin elles n'ont pas pu étudier pour le test.

02 Répondez aux question à la forme négative :

1. A-t-elle acheté les billets de train ?
Non, elle n'a pas acheté les billets de train.

2. Ont-ils voulu vendre leurs appartements ?
Non, ils n'ont pas voulu vendre leurs appartements.

3. Est-ce que vous avez bu de la bière en Belgique ?
Non, nous n'avons pas bu de bière en Belgique.

4. Tu as pu aller au marché ce matin ?
Non, je n'ai pas pu aller au marché ce matin.

5. A-t-il voyagé une fois l’année dernière ?
Non, il n'a pas voyagé l'année dernière.

6. Ont-elles loué leur maison de campagne ?
Non, elles n'ont pas loué leur maison de campagne.

7. Est-ce que tu as acheté un nouveau réfrigérateur ?
Non, je n'ai pas acheté de nouveau réfrigérateur.

8. Elle a voulu vendre son appartement de 6 pièces au deuxième étage ?
Non, elle n'a pas voulu vendre son appartement de 6 pièces au deuxième étage.


03 Regardez l’image et faites une question négative et répondez-y :

1. N'ont ils pas bu de verre hier soir ?
Si, ils ont bu un verre hier soir.

2. N'ont ils pas nagé au bor de la mer le week-end dernier ?
Si, ils ont nagé au bord de la mer le week-end dernier.

3.N'a-t-elle pas mangé de pomme ce matin ?
Si, elle a mangé de la pomme ce matin.

4. N'a-t-elle pas acheté de légumes au marché hier ?
Si, elle a acheté des légumes au marché hier.

04 Mettez les verbes entre parenthèses au passé composé :
Cette semaine, 1. j'ai decidé de commencer à vivre d’une manière plus saine.
Hier, j'ai pu faire des exercices au parc quand j'ai voulu aller au boulot.
Après le parc, j'ai dû aller au supermarché.
J'ai acheté beaucoup de légumes et des fruits.
Je n'ai pas acheté de chocolats!
J'ai voulu acheter des bananes, mais, je n'ai pas trouvé. 
En revanche, j'ai pu trouver de belles pommes parce que c’est la saison. 
Le soir, je préparé mon dîner. 
Je n'ai pas mangé de viande, j'ai voulu manger une belle salade. 
Je n'ai pas bu de vin, j'ai bus de l’eau.
J'ai pu regarder la télé, j'ai lu un bon livre et j'ai dormi.

05 Mettez au passé composé :
1. Nous avons bu de l’alcool.
2. Elle a acheté une nouvelle voiture.
3. Nous avons bu du café et nous avons mangé un croissant.
4. Jean a acheté le journal et il a lu le journal dans l’autobus.