01 Conjuguez le verbe faire au présent de l'indicatif et au passé composé :

Présent de l'indicatif
Je fais
Tu fais
Il fait
Nous faisons
Vous faites
Ils font

Passé composé
J'ai fait
Tu as fait
Il a fait
Nous avons fait
Vous avez fait
Ils ont fait

02 Mettez au passé composé :

1. Je fais le lit le matin, mais je ne fais pas la grasse matinée.
J'ai fait le lit le matin, mais je n'ai pas fait la grasse matinée.

2. Mon père fait la cuisine, mais il ne fait pas la vaisselle.
Mon père a fait la cuisine, mais il n'a pas fait la vaisselle.

3. Tes amis font la lessive et le ménage chez eux.
Tes amis ont fait la lessive et le ménage chez eux.

4. Nous faisons des sports: nous faisons de la natation et du pilates.
Nous avons fait des sports: nous avons fait de la natation et du pilates.

5. Vous faites les courses pour faire la cuisine.
Vous avez fait les courses pour faire la cuisine.

03 Traduisez les phrases en français :

1. Ontem você lavou a louça depois do jantar?
Hier, tu as fait la vaisselle après le dîner ?

2. Ela não arrumou a cama hoje de manhã.
Elle n'a pas fait le lit ce matin.

3. Nós não fazemos esportes quando está frio.
Nous ne faisons pas de sports quand il fait froid.

4. Eles não cozinharam hoje porque eles não fizeram as compras.
Ils n'ont pas fait la cuisine aujourd'hui parce qu'ils n'ont pas fait les courses.

5. Quando o tempo está bonito, ela faz um passeio no parque com o seu cachorro.
Quand il fait beau, elle fait une promenade au parc avec son chien.

6. Nós estamos com fome e nós vamos cozinhar imediatamente.
Nous avons faim et nous allons faire la cuisine tout de suite.

7. Você está com vontade de fazer yoga hoje?
Tu as envie de faire du yoga aujourd'hui ?

8. Ontem, depois da ginástica, nós tivemos sede e nós bebemos um suco de frutas.
Hier, après la gymnastique, nous avons eu soif et nous avons bu un jus de fruits.

04 Répondez aux questions :

1. Qu’est-ce que tu fais d'habitude les week-ends ?
Je fais le cours de français, je fais les courses, je regarde des films sur Netflix.

2. C'est toi qui fais le ménage chez toi ?
Oui, Ma femme et moi, nous faisons le ménage chez nous.

3. As-tu fait la cuisine hier ?
Oui, j'ai preparé du pork hier.

4. Quand avez-vous fait une promenade pour la dernière fois ?
Ça fait presque un mois que j'ai fait une promenade pour la dernière fois.

5. A-t-il fait froid ou chaud chez vous hier ?
Il a fait froid chez moi hier.

6. Aimes-tu faire la vaisselle ou as-tu un lave-vaisselle chez toi ?
Je n'aime pas faire la vaisselle et je n'ai pas de lave-vaisselle chez moi.

7. Quand pouvez-vous faire la grasse matinée ?
Je peux faire la grasse matinée les dimanches.

8. Faites-vous les courses les week-ends ou pendant la semaine ?
Je fais les courses les week-ends.

9. Fais-tu la cuisine tous les jours ou manges-tu au restaurant ?
Je mange au restaurant.

10. Aimez-vous faire les achats seul(e) ou avec des amis ?
J'aime faire les achats seul.

05 Complétez avec les verbes entre parenthèses :
− Salut, Aurore, ça va ?
− Ça va, Martine. Qu'est-ce qu'on a fait (faire) le week-end ?
− Moi, tu sais … j'ai besoin de faire le ménage !
− Dis-donc! J'ai déjà fait (faire) le ménage hier. 
J'ai fait (faire) la poussière, j'ai fait (faire) la vaisselle et j'ai fait le linge.
J'ai beaucoup travaillé.
− J'imagine …. il y a toujours beaucoup de choses à faire à la maison.
− En plus, j'ai dû (devoir) aller au supermarché. J'ai fait (faire) les courses.
Je commence une nouvelle diète et j'ai acheté (acheter) des fruits et des légumes. 
Je n'ai pas acheté (ne ... pas acheter) de chocolat !
− Je n'aime pas aller au supermarché, car il y a toujours beaucoup de monde et il faut faire la
queue !
− Tiens ! Je ne t'ai pas dit, mais actuellement je fais (faire) de l'aquagym trois fois par semaine.
J'ai commencé (commencer) ce mois-ci et je suis très motivée.
− C’est une bonne idée ! Faire des activités physiques est important pour la santé ! 
Moi aussi, je voudrais faire des activités physiques, en ce moment, je n'ai pas de temps libre.
− Mais Aurore, tu peux (pouvoir) faire quelques exercices chez toi, dans le salon, par exemple.
− Tu as (avoir) raison, je vais le faire. 
Tu sais (savoir), mon rêve c'est de faire la route, prendre la voiture et partir sans destination.
Juste faire les valises et partir !
− On va voyager l'un de ces week-ends.
C'est promis ! On a besoin de vacances !