01 Traduisez les phrases suivantes en français :

1. Eu preciso aprender um novo idioma para fazer um estágio na universidade.
J'ai besoin d'apprendre une nouvelle langue pour faire un stage à l'université.

2. Na biblioteca tem muitos livros de história e de artes.
Dans la bibliothèque il y a beaucoup de livres d'histoire et d'arts.

3. Nós não entendemos a aula de hoje. Nós vamos falar com o professor amanhã.
Nous n'avons pas compris le cours d'ajourd'hui. Nous allons parler avec le professeur demain.

4. Ela precisa de um diploma para trabalhar no Canadá.
Elle a besoin d'un diplôme pour travailler au Canada.

5. Eles ouviram os resultados dos exames. Os resultados são muito bons.
Ils ont entendu les résultats des examens. Les résultats sont très bons.

6. Meus amigos leem muito. Eles estão sempre na biblioteca da escola.
Mes amis lisent beaucoup. Ils sont toujours dans la bibliothèque de l'école.

7. Eu tenho muita tarefa de biologia e de química para amanhã.
J'ai beaucoup de devoir de biologie et de chimie pour demain.

8. Nós vamos esperar as notas da prova. Nós estamos muito cansados.
Nous allons attendre les notes de l'examen. Nous sommes très fatigués.

02 Complétez avec très / beaucoup (de)
1. Il parle beaucoup de langues, le français, le portugais et l’anglais.
2. Nous lisons beaucoup, un livre par semaine.
3. Vous êtes très jolie et très sympa.
4. Ils ont beaucoup de livres de biologie. Ils étudient beaucoup.
5. Cette leçon est très intéressante. J'aime apprendre de nouvelles choses.

03 Complétez avec: beaucoup, très et trop :
Me parents ont une très belle maison à la plage.
Elle est très confortable. 
Je l'aime beaucoup.
Je passe mes vacances dans cette maison depuis mon enfance. 
Mes parents aiment beaucoup faire des promenades au bord de la mer en fin de journée,
ils aiment voir le couché du soleil.
Ma mère achète beaucoup de poissons pour préparer les repas.
C'est très bon !
Cépendant, je n'aime pas la plage en été.
Il y a beaucoup de monde ! Surtout quand
il fait très chaud et il y a du soleil.
Les touristes boivent trop.

04 Répondez aux questions :
1. Aimez-vous lire ? Quel livre avez-vous lu ce mois-ci ?
Non, je n'aime pas lire. J'ai lu des livres technique ce mois-ci.

2. As-tu compris cette leçon ?
Oui, j'ai bien compris.

3. As-tu fait le devoir du cours de français ?
Oui, je l'ai fait.

4. Combien de langues parlez-vous ?
Je parle trois langues: le portugais, l'anglais et le français.

5. Avez-vous appris la langue française au collège ?
Non, je l'ai appris dans un cours de français.

6. Avez-vous eu des doutes pour faire les exercices ?
Non, je n'ai pas eu de doutes.

7. Avez-vous consulté un dictionnaire pour faire les exercices ?
Non, je n'en ai pas consulté un.

8. Avez-vous bien compris le Passé Composé ?
Oui, je l'ai bien compris.

05 Écoutez attentivement et écrivez les phrases ci-dessous :

1. Le prof d'historie a lu un texte aux étudiants.
2. Aujourd'hui mes enfants ont fait beaucoup de devoirs.
3. Je n'ai pas compris le professeur d'anglais. Il parle beaucoup.
4. As-tu entendu les élèves dans la salle de classe ?