01 Complétez les phrases suivantes :

1. Anne est allée au cinéma hier soir. (aller)
2. Sylvie et Martine sont parties au bord de la mer. (partir)
3. Bruno et Lucas sont arrivés cette nuit. (arriver)
4. Je suis venu chez vous ce week-end. (venir)
5. Vous êtes sortis hier avec vos amis ? (sortir)
6. Marie et Isabelle sont nées le même jour. (naître)
7. Nous sommes entrés dans le métro très rapidement. (entrer)
8. Tu es allé au musée cet après-midi. (aller)
9. Je suis allé à la montagne l'hiver dernier. (aller)
10. Elle est arrivée à l'école en retard hier matin. (arriver)
11. Nous sommes venus de l'aéroport en taxi. (venir)
12. Elles sont sorties avec leurs amies samedi soir. (sortir)

02 Passez les phrases à la forme négative :

1. Je suis allé chez le dentiste hier.
Je ne suis pas allé chez le dentiste hier.

2. Tu es venu à pied de ton travail.
Tu n'es pas venu à pied de ton travail.

3. Il est sorti du travail en avance.
Il n'est pas sorti du travail en avance.

4. Elle est sortie pour travailler à 7 heures et demie.
Elle n'est pas sortie pour travailler à 7 heures et demie.

5. Nous sommes venus en voiture.
Nous ne sommes pas venus en voiture.

6. Vous êtes allés au marché ce matin.
Vous n'êtes pas allés au maché ce matin.

7. Ils sont arrivés à l'école en retard.
Ils ne sont pas arrivés à l'école en retard.

8. Elles sont arrivées chez elles à temps pour faire la cuisine.
Elle ne sont pas arrivées chez elles à temps pour faire la cuisine.

03 Traduisez les phrases suivantes en français :

1. Eu fui ao médico porque eu estou doente.
Je suis allé chez le médecin parce que je suis malade.

2. Ela não chegou ao trabalho a tempo. Ela chegou atrasada.
Elle n'est pas arrivée au travail à temps. Elle est arrivée en retard.

3. Nós fomos ao mercado para fazer as compras.
Nous sommes allés au marché pour faire les courses.

4. Eles vieram do parque a pé. Eles foram passear.
Ils sont venus du parc à pied. Ils sont allés se promener.

5. Por que você não saiu ontem?
Porquoi n'est-tu pas sorti hier ?

6. Vocês chegaram no escritório adiantados?
Etês-vous arrivés au bureau en avance ?

04 Ràpondéz aux questions :
1. À quelle heure es-tu allé(e) au bureau lundi matin ?
Lundi matin, je suis allé au bureau à 8 heures.

2. Hier soir, votre cousine, est-elle venue chez vous ?
Non, elle n'est pas venue chez moi hier soir.

3. Vendredi soir, vous êtes allés au restaurant ?
Non, je ne suis pas allé au restaurant vendredi soir.

4. Sont-ils allés au parc pour faire une promenade ?
Non, ils ne sont pas allés au parc faire une promenade.

5. Es-tu sorti(e) en retard pour aller travailler ?
Non, je ne suis pas sorti en retard pour aller travailler.