Hier, c'était dimanche.
Je me suis réveillé à sept heures et j'ai commencé à étudier les français.
À huit heures, ma femme s'est lévée et nous avons pris le petit-déjeuner.
Après, je me suis brossé les dents et je me suis habillé.
J'ai mis du porc au four et j'ai continué mes études. Ensuite, j'ai regardé un film avec ma femme et après nous avons déjeuné.
Après le déjeuner, j'ai étudié un peu plus et et ensuite j'ai regardé un autre film.

02 Dites-moi quel est l’infinitif des verbes suivants :

1. Allé = aller
2. Resté = rester
3. Tombé = tomber
4. Sorti = sortir
5. Appelé = appeler
6. Descendu = descendre
7. Reparti = repartir

04 Répondez aux questions sur le dialogue :

1. Est-ce que Max est arrivé en avance ?
Non, il est arrivé en retard.

2. D'où est-il arrivé ?
Il est arrivé de New York.

3. Pourquoi Max est allé au bureau quand il est arrivé de son voyage ?
Il est allé au bureau pour prendre sa voiture.

4. Où est-il resté bloqué ?
Il est resté bloqué dans l'ascenseur.

5. Combien de temps est-il resté dans l'ascenseur ?
Il est resté là pendant une heure.

05 Racontez la soirée de Max après sept heures :

Il est allé au bureau pour prendre sa voiture. Il est descendu au parking en ascenseur et là, paf ! L'ascenseur est tombé en panne !
Il est resté bloqué dans l'ascenseur entre le premier et le deuxième sous-sol. C'était impossible d'utiliser le portable. Il n'y a pas avait de signal.
Il a crié, il a tapé contre la porte, il a déclenché l'alarme et il a appelé le número d'urgence.
Il s'est calmé. Il s'est assis. Il est resté comme ça, dans le noir pendant une heure. Et il a pensé à tous les films d'horreur.
Et puis, tout à coup l'ascenseur est reparti lentement. Très, très lentement. À l'arrêt, il a ouvert la porte. Il est sorti à toute vitesse, il est monté dans la voiture et voilà !


01 Dites-moi quel est l’infinitif des verbes suivants :

1. Né = naître
2. Venu = venir
3. Parti = partir
4. Conduit = conduire
5. Resté = rester
6. Trouvé = trouver
7. Vendu = vendre
8. Appris = apprendre

03 Répondez aux questions sur le dialogue deux:

1. Où est-ce que Rodrigo est né ?
Il est né au Brésil, à Mato Grosso.

2. Quand est-il parti du Brésil ?
Il est parti du Brésil il y a neuf mois.

3. Qu'est qu-il a fait au Portugal ?
Il a rendu visite chez ses cousins.

4. Quel travail a-t-il fait en Angleterre ?
Il a vendu des fruits sur le marché brésilien. Il a fait du baby-sitting et du ménage. Il a conduit des calèches pour les touristes. Il a appris la lambada et la samba aux anglaises.
5. Quel cours il a enseigné aux anglaises ?
Il a enseigné la lambada et la samba aux anglaises.

6. Pourquoi est-il allé en France ?
Il est allé en France pour perfectionner son français.