02 Traduisez les phrases suivantes en français :

1. Eu acordei cedo para ir ao trabalho.
Je me suis reveillé tôt pour aller au travail.

2. Ela se levantou e foi ao médico. Ela está doente.
Elle s'est levée et elle est allée chez le médecin. Elle est malade.

3. Nós nos vestimos e fomos para o aeroporto.
Nous nous sommes habillés et nous sommes allés à l'aéroport.

4. Eles chegaram e descansaram. Eles estão muito cansados.
Ils sont arrivés et ils se sont réposés. Ils sont très fatigués.

5. Sábado passado eu cheguei do Brasil com meus filhos.
Samedi dernier, je suis arrivé du Brésil avec mes enfants.

03 Parlez de votre journée d'hier. Qu'est-ce que vous avez fait ?

Hier, je me suis reveillé à 6 heures et j'ai fait la grasse matinée jusq'à six heures vingt. Alors, je me suis levé, je me suis lavé, je me suis habillé et j'ai bu du thé.
Je suis sorti à sept heures moins le quart pour aller au travail.
J'ai pris le train à sept heures et je suis arrivé au boulot à huit heures.
À huit heures et demie, je suis allé au marché pour acheter du pain.
J'ai mangé 2 pains et j'ai travaillé jusqu'à treize heures et demie. Alors, j'ai fait une pause pour déjeuner.
Je suis allé à la boulangerie et j'ai mangé de la soupe aux légumes. Après ça, je me suis promené autour du quartier et ensuite je suis retourné au travail.
J'ai travaillé jusqu'à dix-sept heures et après j'ai pris le métro pour aller à l'école. Je fais un cours technique.
Avant d'arriver à l'école, je suis allé au centre commercial pour dîner.
J'ai mangé du riz, des haricots, des frites et du poulet.
Après ça, j'ai marché un peu pour aller à l'école. Là, j'ai étudié jusqu'à 22 heures.
Après finir le cours, je suis allé à la gare et j'ai pris du train pour aller chez moi.
Je suis rentré chez moi à vingt-deux heures quarante. J'ai pris une douche et je me suis couché à vingt-trois heures.

04 Écoutez et écrivez la routine de Sylvie au passé :
Sylvie s'est reveillé à six heures. Elle est restée au lit et elle s'est levée à six heures et demie.
Elle a pris sa douche et elle s'est habillée. Ensuite, elle a pris son petit-déjeuner. Pendant son petit-déjeuner, elle a écouté à la radio.
Après elle est partie au travail. Elle est sortie de chez elle à sept heures et quart. Elle a travaillé de huit heures à midi.
Après son travail, elle est allé se promener dans un parc pendant une heure et puis elle est rentrée pour préparer le repas.
Sylvie est célibataire et elle n'a pas d'enfant.
Ce soir, elle a mangé et elle a fait la vaisselle et elle a téléphoné à une amie.
Ensuite, elle a pris son bain et elle s'est couchée vers minuit.

05 Répondez aux questions sur la routine de Sylvie :

1. Elle s'est levée à quelle heure ?
Elle s'est levée à six heures et demie

2. Elle a travaillé de quelle heure à quelle heure ?
Elle a travaillé de huit heures à midi.

3. Après le travail, où est-elle allée ?
Elle est allé se promener dans un parc.

4. Qu'est-ce qu'elle a fait le soir ?
Elle a mangé et elle a fait la vaisselle et elle a téléphoné à une amie. Ensuite, elle a pris son bain et elle s'est couchée vers minuit.

01 Choisissez l'auxiliaire qui convient :

a) Nous avons descendu les bouteilles à la cave.
b) Je suis monté dans la voiture.
c) Vous avez passé le message à ton collègue.
d) Tu es passé à Paris.
e) Elle a sorti les chiens.
f) Ils ont descendu les poubelles.
g) Nous sommes retournés à Marseille.
h) On a rentré la voiture.
i) Je suis sorti tôt hier.
j) Il est descendu de l'arbre.
k) On a monté ses affaires.
l) Tu as retourné la crêpe ?
m) Nous avons passé une très bonne journée.
n) Tu es rentré à quelle heure ?

02 Complétez les phrases :
a) Vous êtes montés au sommet de la montagne ?
b) Non, il ne m'a pas appeler hier soir, il m'appellera aujourd'hui.
c) Ils se sont rencontrés au centre commercial.
d) Nous nous sommes retournés à pied car nous avons loupé le train.
e) On a passé de bons moments ensemble.
f) Je suis sorti avec Lucy cette semaine.
g) Quand elle est retournée. Elle a rentré sa voiture rapidement.