01 Remplacez le complément par un pronom complément direct :

1. Il connait Jean depuis dix ans.
Il le connait depuis dix ans.

2. Mes parents invitent les voisins pour la fête.
Mes parents les invitent pour la fête.

3. Elle fait les devoirs le soir.
Elle les fait le soir.

4. Nous promenons le chien dans le parc.
Nous le promenons dans le parc.

5. Tu prends l'autobus tous les jours.
Tu le prends tous les jours.

6. Nous connaissons bien cette jeune fille.
Nous la connaissons bien.

7. Vous achetez les fruits et les légumes au marché.
Vous les achetez au marché.

8. Julie dépose sa nièce à l'école les matins.
Julie la dépose à l'école les matins.

9. Cet homme-là achète le journal chaque matin.
Cet homme-là l'achète chaque matin.

10. Elle écoute toujours cette chanson.
Elle l'écoute toujours.

02 Répondez aux questions à la forme affirmative et négative et remplacez le complément par un pronom complément direct :

1. Fais-tu la vaisselle les soirs ?
Oui, je la fais.
Non, je ne la fais pas.

2. Connait-il le professeur d'histoire ?
Oui, il le connait.
Non, il ne le connait pas.

3. Rencontrez-vous parfois le médecin de ma fille ?
Oui, je le rencontre.
Non, je ne le rencontre pas.

4. Aiment-ils les enfants ?
Oui, ils les aiment.
Non, ils ne les aiment pas.

5. Visites-tu les montagnes quand tu es en vacances ?
Oui, je les visite.
Non, je ne les visite pas.

6. Aime-t-elle les yeux bleus de Claudine ?
Oui, elle les aime. 
Non, elle ne les aime pas.

7. Faites-vous les exercices de français l'après-midi ?
Oui, je les fais.
Non, je ne les fais pas.

8. Me vois-tu toujours à l'école ?
Oui, je te vois.
Non, je ne te vois pas.

03 Choisissez la bonne option :

1. Il la salue tous les matins.
(X) sa fille
( ) son collègue
( ) ses ami

2. Nous les faisons le soir après l’école.
( ) la tarte aux pommes
( ) le voyage
(X) les exercices

3. Est-ce que vous la lisez ?
( ) ces cartes postales
(X) cette lettre
( ) cet exercice

4. Elle les achète à sa cousine.
(X) ces stylos
( ) cette gomme
( ) ce livre

04 Complétez ces phrases avec les pronoms personnels me (m’), te (t’), nous ou vous :
1. Ma chère fille, nous te félicitons de ton succès.
2. Oh, Julien, je l'adore, tu es un merveilleux mari pour moi.
3. Il m'appelle tous les soirs au téléphone mais je ne veux pas sortir avec lui.
4. Tous les matins, quand nous passons devant son magasin, il nous salue.
5. Oh, non, je ne veux pas venir chez Madame Dubroise, je sais qu’elle ne m'aime pas.

05 Écoutez les phrases et écrivez-les :

1. Elle le connais de l'école.
2. Regardes-tu la télé le matin ? Non, je ne la regarde pas.
3. Il nous achète un livre de français.
4. Tu les invites pour venir chez toi.

06 Mettez les verbes au passé composé (ces verbes accèptent les deux auxiliaires - avoir / être) :

1. Il a monté les escaliers. (monter)
2. Nous avons passé l'examen ce matin. (passer)
3. Elle est sortie de l'école. (sortir)
4. Le président a retourné sa veste. (retourner)
5. Elle est descendue de sa voiture. (descendre)
6. Nous avons rentré la voiture au garage. (rentrer)
7. Nous sommes rentrés tôt. (rentrer)
8. Elles sont montées à pied. (monter)
9. Je suis retourné au bureau. (retourner)
10. Vous avez retourné le matelas. (retourner)

07 Réécrivez le texte en éliminant les répétitions :

Quand je sors le soir ...

Normalement, j’ai la semaine très chargée. Ce sont beaucoup de compromis, il y a toujours des choses à faire.
Je rentre tard chez moi… Je ne vois pas souvent mes amis pendant la semaine, en général, je les vois le week-end.
Donc, pour sortir le soir après une journée de travail, je suis exigeante !
Si quelqu'un m'invite moi pour aller au restaurant, avant d'y aller, je le cherche sur l'internet pour voir
si j'aime la cuisine servie là-bas. 
Je n'aime pas la cuisine japonaise, par exemple. Je la trouve sans goût… 
Je préfère la cuisine italienne car elle est plus savoureuse. Mes amis ne m'invitent pas pour aller au resto japonais !
Les fast food, je les déteste ! Les sandwichs font grossir et ils n'apaisent pas la faim au contraire, les enfants
les adorent!
Comme dernière option, je peux toujours choisir de ne pas sortir et rester chez moi, c'est également un excellent programme. 
Je peux préparer quelque chose à manger ou bien demander par l’application sur mon portable. 
Je les trouve très pratiques. 
Je peux boire un verre de vin, car je ne conduis pas et pour me relaxer je choisis un bon film ou une série sur Netflix. 
Je les regarde en français et comme ça, je profite pour pratiquer cette belle langue !