01 Regardez les images et dites ce qu'ils portent :

1- Elle porte une chemise blanche, une blouse jeans, une jupe fleurie, des chaussures à talon haut et un sac.
2- Il porte une chemise blanche, une cravate rayée et un costume bleu.
3- Elle porte des lunettes, un jeans, une chemise blanche, un blouson jaune, des baskets blanchs et un sac bleu.
4- Il porte un jeans, des baskets, un pull et un t-shirt.
5- Elle porte des lunettes, une jupe blanche, une blouse rayée et des chaussures à talon haut.

02 Traduisez les phrases suivants en français :

1. Eu gostaria de experimentar um vestido florido e longo.
Je voudrais essayer une robe fleurie et longue.

2. Minha sobrinha sempre usa um moletom para ir à escola.
Ma nièce porte toujours un pull pour aller à l'école.

3. Eles experimentaram os sapatos pretos, mas eles são um pouco pequenos.
Ils essayent des chaussures noirs, mais ils sont un peu petits.

4. Qual é o seu tamanho? Que cor você gosta para roupas?
Quelle est votre taille ? Quelle couleur vous aimez pour les vêtiments ?

5. É uma sandália muito linda! Ela é vermelha e de salto alto.
C'est une sandale très jolie ! Elle est rouge et à talon haut.

6. São as crianças! Elas usam shorts e tênis.
Ce sont les enfants ! Elles portent des shorts et des baskets.

7. Esta camisa é listrada e grande. Eu não gostei desta cor.
Cette chemise est rayée et grande. Je n'ai pas aimé cette couleur.

8. Eu vou ao provador. Eu preciso experimentar as roupas antes de comprá-las.
Je vais à la cabine d'essayge. J'ai besoin d'essayer les vêtiments avant d'acheter.

03 Réspondez aux questions :

1. Quelle est votre couleur préférée pour les vêtements ?
Ma couleur préférée pour les vêtements est le bleu.

2. Quel vêtement vous portez d'habitude pour aller travailler ?
Je porte des jeans, des chaussures noirs et une chemise.

3. Pour aller à une fête, qu'est-ce que vous portez ?
Je porte des jeans, des baskets et une t-shirt.

4. Quelle est votre taille ?
Je fais du 46.

5. Quelle est votre pointure ? Quelle pointure vous faites ?
Je fais du 42.

6. Pour les chaussures, quelle couleur préférez-vous ?
Je préfère la couleur noire pour les chaussures.

7. Aimez-vous essayer les vêtements dans les magasins ?
Non, je n'aime pas les essayer.

8. Préférez-vous les couleurs foncées ou claires ?
Je préfère les couleurs foncées.

04 Écrivez un dialogue entre le vendeur et vous dans un magasin de vêtements ou des chaussures.

Vendeur: Bonjour. Vous commandez ?
Fagner: Bonjour. Je cherche un t-shirt noir, des jeans, un pantalon noir et des chaussettes blancs.
Vendeur: D'accord. Quelle est votre taille et votre pointure ?
Fagner: Ma taille est medium et ma pointure est 42.
Vendeur: Parfait. Une moment, s'il vous plaît.
Vendeur: Voilà. Vous les vous les essayer ?
Fagner: Oui, où est la cabine d'essayage, s'il vous plaît ?
Vendeur: Au fond du magasin.
Fagner: Merci.
Quelques minutes plus tard.
Fagner: La chemise, le pantalon et les chaussettes sont parfaits, mais les jeans sont un peu petits. Il y a un autre au numéro 46 ?
Vendeur: Je vais le chercher. Une minute, s'il vous plaît.
Vendeur: Voilà, j'ai trouvé ces jeans numéro 46, mais il est un peu différent. Voudriez-vous l'essayer ?
Fagner: Non, merci. Je ne l'ai aimé pas. Combien ça fait la chemise, le pantalon et des chaussettes ?
Vendeur: Ça coute 64 reais.
Fagner: D'accord. Je vais les prendre. Merci beaucoup et bonne journée.