01 Faites des phrases en utilisant aussi et autant de :

Sociable / Amis :
Léo est aussi sociable que Louise. Il a autant d'amis qu'elle.

1. Beau / charme :
Il est aussi beau que Louise.
Il a autant de charme qu'elle.

2. Vêtements / élégant :
Il a autant de vêtements Louise.
Il est aussi élégant qu'elle.

3. Cultivé / livres :
Il est aussi cultivé que Louise.
Il a autant de livres qu'elle.

4. Argent / riche :
Il a autant d'argent que Louise.
Il est aussi riche qu'elle.

02 Comparez les hôtels :

L'hôtel Ibis est moins cher que l'hôtel du Louvre.
Les chambres de l'hôtel du Louvre sont plus grandes que les chambres du L'hôtel Ibis.
L'hôtel du Louvre est plus confortable, charmant et calme que l'hôtel Ibis.

03 La ville et la campagne. Comparez-les en utilisant les informations données :

Bruit, cinémas, théâtres, musées, pollution, variété d’emplois, qualité de vie, niveau de vie.

Balades dans la nature, boutiques, prix de fruits et légumes, transport.

À la ville il y a plus de bruit et de pollution qu'en campagne. Mais il y a aussi plus de cinémas, de théâtres et de musées qu'en campagne.
Par contre, à la campagne le prix de fruits et légumes sont moins chers qu'en ville et la qualité de vie est mieux qu'en ville.


04 Comparez les villes de São Paulo et Paris. Vous pouvez utiliser ces mots ci-dessous :

À São Paulo, il y a plus de magasins, de voitures et de cinémas qu'à Paris.
À Paris, il y a plus de jardins, monuments et tours touristiques qu'à São Paulo.

05 Comparez, en utilisant plus, moins, autant :
Lire : les hommes (-) les femmes (+)
Les hommes lisent moins que les femmes.

1. Dormir : les enfants (+) les adultes (-)
Les enfants dorment plus que les adultes.

2. Gagner : les infirmières (-) les mannequins (+)
Les infirmières gagnent mois que les mannequins.

3. Fumer : les jeunes (=) les personnes âgées (=)
Les jeunes fument autant que les personnes âgées.

4. Faire du sport : les athlètes (+) les personnes paresseuses (-)
Les athlètes font plus de sport que les personnes paresseuses.

06 Écoutez et écrivez :

1. Ma fille porte des robes plus fleuries que moi.
2. Ton cousin parle mieux le français que le portugais.
3. Il essaye autant de chaussures qu'elle avant de les acheter.
4. Habiter à la campagne est meilleur pour avoir une bonne santé.

