01 Choisissez la bonne réponse :
1. Alice est ... que ses parents.
( ) a- grande
(X) b- plus grande
( ) c- la plus grande

2. Son frère est presque aussi ... qu'elle.
(X) a- grand
( ) b- plus grand
( ) c- le plus grand

3. Elle est ... de sa famille.
( ) a- grande
( ) b- plus grande
(X) c- la plus grande

4. Je pense que les romans historiques sont très ...
(X) a- intéressants
( ) b- plus intéressants
( ) c- les plus intéressants

5. Je pense qu'ils sont ... que les romans d'aventures.
( ) a- intéressants
(X) b- plus intéressants
( ) c- le plus intéressants

6. Je voudrais savoir quel est l'endroit ... de la terre.
( ) a- froid
( ) b- plus froid
(X) c- le plus froid

7. Est-ce qu'au Pôle Nord il fait ... que sur le Mont Evérest ?
( ) a- froid
(X) b- plus froid
( ) c- le plus froid

02 Complétez avec: mieux, le mieux, meilleur(e)s, le meilleur ou la meilleure :

1. On mange mieux à la cantine. Le steak est le meilleur.

2. Mon père danse mieux que moi : de toute la famille, c'est lui qui danse le mieux.

3. Pierre travaille mieux que Paul et ses résultats sont meilleurs.

4. Votre gâteau est meilleur que mon gâteau. Vous cuisinez mieux que moi.

5. De tous les étudiants, c'est John qui parle le mieux et qui a les meilleures notes.

03 Complétez les phrases selon le modèle :

Partir en vacances pour quinze jours, c'est bien, mais partir un mois, c'est mieux.

1. Dormir six heures par nuit, c'est bien, mais dormir huit heures, c'est mieux.

2. Faire une heure de gymnastique, c'est bien, mais faire deux heures, c'est mieux.

3. Partir en week-end le samedi, c'est bien, mais partir en week-en le vendredi, c'est mieux.

4. Travailler seul, c'est bien, mais travailler en equipe, c'est mieux.

04 Complétez ces phrases avec bon, bien, meilleur, mieux.

1. Ce vin est bon, tu ne trouves pas ?

2. Elle travaille très bien, beaucoup mieux que sa soeur.

3. Nous avons découvert un bon restaurant chinois dans un petit quartier.

4. Pour bien dormir, ne buvez pas de café le soir !

5. Ton dictionnaire est meilleur que le mien.

6. Ce gâteau est bon, mais celui-là est meilleur.

7. C'est un bon élève, il est meilleur que son frère.

8. Pour perdre du poids, faire un régime c'est bien, mais faire une activité sportive c'est mieux!

9. Il a fait beaucoup de progrès, il parle bien français maintenant.

10. Ce bar est bien, mais au Bar à blabla on s'amuse mieux!

05 Écoutez le texte et écrivez :

Magda parle plus. Elle est plus communicative. Elle étudie plus et fait plus d'exercices que Paul. 
Il parle moins et n'est pas le meilleur élève de la classe.
Elle est plus sérieuse et a les meilleures notes.