01 Complétez avec les verbes de la leçon :

1. Il mange du pain et du fromage. (manger)
2. Nous habitons au Japon et nous parlons le japonais. (habiter / parler)
3. Tu parles le français et l’italien. (parler)
4. Nous aimons boire des vins et manger des fromages en France et en Suisse.
(aimer)
5. Elles habitent aux États-Unis et elles parlent l’anglais. (habiter /parler)

02 Traduisez les phrases suivantes :

1. Meus pais moram nos Estados Unidos e comem carne.
Mes parents habitent aux États-Unis et ils mangent de la viande.

2. A tua tia e teu tio moram em Portugal e falam o português.
Ta tante et ton oncle habitent au Portugal et ils parlent le portugais.

3. Nossos netos gostam de comer bolo.
Nos petits-enfants aiment manger du gâteau.

4. O neto deles mora na Suiça e fala alemão, francês e italiano.
Leur petit-fils habite en Suisse et il parle l'allemand, le français et l'italien.

5. Os primos deles comem ovos e queijo.
Leurs cousins mangent des oeufs et du fromage.

03 Complétez avec « son, sa, ses, leur, leurs »
EX. : Le père de Marie = son père

1. La mère de Paul = sa mère
2. Les filles de Marie et Pierre = Leurs filles
3. L’oncle de Isabelle = son oncle
4. Les grands-parents de Julie = ses grands-parents
5. La nièce de Paul et Judith = leur nièce

04 Choisissez le bon mot :

Une famille internationale

J’habite au Brésil, mais ma famille est d’origine étrangère. Ma mère est née à Rome, en Italie. Elle est italienne. Ses parents sont italiens.
Au Brésil, le frère de ma mère, alors mon oncle, est de São Paulo. Donc, il est brésilien. Mon père est portugais. Sa famille habite à Lisbonne. 
Les parents de mon père, c’est-à-dire, mes grands-parents habitent encore là-bas, ils sont portugais. Ma mère a un frère. Mon oncle s’appelle Bruno. Il est marié. 
Sa femme s’appelle Sophie. Ils habitent à Montréal, au Canada. Ils ont deux enfants: Pierre et Maria. Ils sont canadiens et ils parlent français et portugais. 
Du côté de mon père, il a deux soeurs. Elles sont mes tantes. Elles s'appellent Laura et Tânia. Les deux sont mariées et leurs maris sont brésiliens.
Ma tante Laura habite à Boston, aux États Unis, mes cousins sont nés là-bas, ils sont américains. Ils parlent anglais et portugais.
Ma tante Tânia et son mari habitent en Argentine parce que son mari travaille à Buenos Aires.
Pour les fêtes de Noël, toute la famille se réunit chez mes grands-parents à Lisbonne et c’est super ! Tout le monde ensemble pour fêter !

05 Regardez la figure et écrivez sur votre famille :
Je m'appelle Fagner. J'ai un frère et une soeur. Il s'appelle Ricardo et elle s'appelle Carla. Ma soeur est mariée. Elle a deux enfants. 
Mon neveu s'appelle Matheus et ma nièce s'apelle Carolina. Ma mère s'appelle Isabel.
Ma femme s'appelle Natalia. Elle a deux frères. Ils s'appellent Marcus et Leonardo. Ils sont mes gendres. 
J'ai deux oncles. Ils s'appellent Amauri et Reinaldo. Reinaldo est mon parrain aussi.
J'ai trois cousins et deux cousines. 
Mes cousins s'appellent Vinicius, João Vitor et Reinaldo.
Mes cousines s'appellent Gabriela et Barbara.

