01 Complétez avec les verbes entre parenthèses :

Hier soir, Marie est allée au cinéma avec son amie Julie. 
Elles sont rentrées à neuf heures pour dîner. 
Ensuite, elles sont montées dans la chambre et elles sont restées là-bas pour se raconter des secrets. 
Elles s'est sont couchées tard et ce matin , elles sont parties à l'école à huit heures.

02 Répondez aux questions :

1. As-tu mangé les fruits ?
Oui, je les ai mangés.
Non, je ne les ai pas mangés.

2. A-t-elle loué la maison de montagne ?
Oui, elle l'a louée.
Non, elle ne l'a pas louée.

3. Avez-vous connu les professeurs ?
Oui, nous les avons connus.
Non, nous ne les avons pas connus.

4. Ont-ils étudié les leçons de français ?
Oui, ils les ont étudiées.
Non, ils ne les ont pas étudiées.

5. As-tu regardé les films français au cinéma ?
Oui, je les ai regardés.
Non, je ne les ai pas regardés.

6. Avez-vous acheté les tapis de la maison ?
Oui, je les ai achetés.
Non, je ne les ai pas achetés.

03 Passez ce texte au passé composé :
Je commence à travailler à huit heures et je vais au bureau en voiture avec ma femme.
J'arrive à mon boulot à sept heures moins le quart et je bois un café et je mange un pain au chocolat. 
Je rentre chez moi à cinq heures et quarante et je vais au marché pour faire les courses. 
Ma femme fait la cuisine et la vaisselle et moi, je fais le ménage. 
Nous nous promenons au parc le soir et nous regardons la télé avant d'aller au lit. 
Je me couche à onze heures moins dix.

J'ai commencé à travailler à huit heures et je suis allé au bureau en voiture avec ma femme.
Je suis arrivé à mon boulot à sept heures moins le quart et j'ai bus un café et j'ai mangé un pain au chocolat.
Je suis rentré chez moi à cinq heures quarante et je suis allé au marché pour faire les courses.
Ma femme a fait la cuisine et la vaisselle et moi, j'ai fait le ménage.
Nous nous sommes promenés au parc le soir et nous avons regardé la télé avant d'aller au lit.
Je me suis couché à onze heures moins dix.

04 Écoutez et écrivez les phrases suivantes : 

1- Je les ai achetées hier. Elles sont très jolies.
2- Tu l'as connue ce matin. Elle est très gentille, la prof.
3- Il les a recontrés au marché. Ils ont parlé de leur voyage.
4- Nous allons les vendre. Nos voiture sont vieilles.

05 Faites des accords quand c'est nécessaire :

1. Marie s'est levée très tôt ce matin.

2. Vous avez rendu votre travail cet après-midi ?

3. Ils sont passés nous dire merci.

4. Ils sont entrés par la porte de service.

5. Elles se sont endormies tout de suite.

6. Elles sont déjà revenues ?

06 Transformez les phrases en utilisant des pronoms compléments :

1. Elle a invité ses amis.
Elles les a invités.

2. Nous n'avons pas compris l'explication.
Nous ne l'a avons pas comprise.

3. Les enfants ont acheté les bonbons.
Les enfants les ont achetés.

4. J'ai payé les factures.
Je les ai payées.

5. On a acheté la maison de nos rêves !
On l'a achetée.

6. Tu as rencontré Paul à l'entrée du cinéma ?
Tu l'as recontré à l'entrée du cinéma ?

07 Complétez avec les participes proposés :
(descendue - sortis - rentrée - passés - rentrés - descendus - sorties)

1. Louane et son fils sont sortis du cinéma.

2. Les Dupont sont passés par L'Allemagne en rentrant de leurs vacances.

3. Où sont les chaises ? - Je les sorties ai dehors pour manger sur la terrasse.

4. Julie n'est toujours pas rentrée de l'école ?

5. Où sont les livres ? - Je les ai rentrés dans le garage.

6. Et la valise, vous l'avez descendue de la voiture ?

7. Vous êtes tous descendus de la Tour Eiffel à pied ?

01 Faites l'accord du participe passé s'il est nécessaire :
1. Les personnes qu'il a rencontrées hier sont ici.
2. J'ai lu un livre très intéressant.
3. Nous sommes arrivés ici en avril.
4. Elle est allée à la messe.
5. Ce film, nous l'avons vu la semaine dernière.
6. Où sont les clés ? Tu les a déjà trouvées ?
7. On est rentrés au Brésil le mois dernier.
8. Les leçons qu'on a faites étaient faciles.
9. Elles sont arrivées en retard ce matin.
10. Vous vous êtes déjà lavé les mains ?
11. Quand vous les avez rencontrés ?
12. Sa copine, il l'a appelée ça fait quelques minutes.
13. Je vous ai envoyé les dossiers.
14. Elles se sont habillées et elles sont parties sans rien dire.
15. Il a rejoint Lucy au parc.
16. Elles se sont mises en régime.
17. Laura s'est vite assise.
18. Je corrige la dissertation qu'il a écrite.

02 Conjuguez les verbes entre parenthèses au passé composé et faites l'accord quand il faut :
1. Ces lunettes que j'ai portées sont à ma soeur. (porter)
2. Quelle tarte tu as prise en dessert ? (prendre)
3. Les lectures que vous avez faites serviront de base pour la discussion. (faire)
4. Fermez cette porte qu'elle a ouverte, s'il vous plaît. (ouvrir)
5. On a reçu les lettres qu'il a écrites la semaine dernière. (écrire)
6. Les notes que j'ai reçues se trouvent chez moi. (recevoir)