01 Lisez le dialogue ci-dessus et répondez aux questions suivantes :

1. Comment était la vie avant les portables ? Qu'est-ce que les gens faisaient ?
La vie était plus lente qu'aujourd'hui. Les gens jouaient dans la rue avec des amis et ils faisaient des fêtes.

2. Comment les gens se parlaient avant ?
Les gens se voyaient, allaient les chez les autres, parfois se écrivaient des lettres.

3. Qu'est-ce qu'on fait à présent quand on ne sait pas d'informations ?
Les gens font des recherches sur Google.

02 Passez les phrases à l'imparfait selon le modèle :
Maintenant :
J'habite en France.
1. Il travaille à Paris.
2. Nous parlons le français.
3. Ils mangent des légumes.
4. Vous allez au bord de la mer.
5. Je joue de la guitare.

Avant :
J'habitais en Suisse.
1. Il travaillait à Rio de Janeiro.
2. Nous parlions seulement l'anglais.
3. Ils mangeaient seulement des viandes.
4. Vous alliez à la campagne.
5. Je jouais du piano.

03 Écrivez un paragraphe en considérant les images suivantes :

Quand j'étais petit(e), je … :

1. Se réveiller
Quand j'étais petit, je me réveillais à neuf heures du matin.

2. Aller à l'école
Quand j'étais petit, j'allais à l'école l'après-midi.

3. Jouer
Quand j'étais petit, je jouais au foot avec mes amis dans la rue.

4. Regarder les films
Quand j'étais petit, je regardais les films avec ma famille dans les week-ends.

5. Faire du sport
Quand j'étais petit, je faisais du sport à l'école et au club aussi.

6. Se coucher
Quand j'étais petit, je me couchais à vingt-deux heures.

04 Écoutez et écrivez :

1. Il était malade, alors il est allé chez le médecin.
2. J'allais au cinéma avec mes amis quand j'avais 15 ans.
3. Nous faisions de la marche quand il faisait très chaud.
4. Aviez-vous des enfants quand vous habitiez à Rome ?

05 Racontez-moi, comment était votre vie quand vous étiez jeune. Envoyez ce texte pour la correction :

Quand j'étais petit, j'habitais avec ma mère, ma soeur, mon grand-père, ma grand-mère et mon oncle.
Je me réveillais à neuf heures du matin, je prenais le petit-déjeuner et après je faisais mes devoirs.
Ensuite je regardais des bandes dessinés à la télé.
À midi, je déjeunais, je m'habillais et je prenais le bus pour aller à l'école.
J'étudiais de treize heures jusqu'à dix-huit heures vingt. Je prenais le bus pour retourner chez moi. J'arrivais chez moi presque
dix-neuf heures vingt. 
Je jouais un peu et ensuite je prenais une douche et je dînais.
Je regardais la télé et finalement je me couchais.
