01 Dans les phrases suivantes, décidez s'il faut utiliser le passé composé ou l'imparfait et
mettez les verbes au temps correct :

1. Quand j'étais petit, j'avais un vélo mais j'allais toujours à l'école en bus. (avoir / aller)
2. L'année dernière, nous avons acheté un nouveau bateau. (acheter)
3. Aujourd'hui, mon ami Paul a fait de la natation. (faire)
4. Dans le passé, je faisait de la natation aussi. (faire)
5. La vieille voiture de mon père était jaune. (être)
6. Mon frère a mangé un gâteau au chocolat énorme ce matin! (manger)
7. Pendant la guerre, mes grands-parents habitaient au bord de la mer. (habiter)
8. Vendredi dernier, je suis allé au théâtre pour voir un spectacle. C'était magnifique. (aller/être)
9. Le dimanche, ma mère lisait un livre pendant que je jouais à l'ordinateur dans ma chambre (lire / jouer)
10. La semaine dernière mon père est allé en Suisse. (aller)

02 Complétez le texte avec des verbes au passé composé ou à l'imparfait :
Hier, Eric s'est levé (se lever) à huit heures.
Il faisait (faire) très beau dehors et il a décidé (décider) de faire une promenade. 
Il a téléphoné (téléphoner) à son amie Chantal, mais malheureusement elle n'était pas (être) chez elle. 
Alors, il a pris (prendre) ses baskets et il est parti (partir) avec son chien, Puce.
Quand ils sont arrivés (arriver) au parc botanique, il y avait (avoir) beaucoup de gens : 
des jeunes jouaient (jouer) au football, des vieux (lire) lisaient leur journal, des couples amoureux
dormaient (dormir) sous les arbres.
Eric et Puce marchaient (marcher) lentement près du lac quand ils ont vu (voir) une jeune femme sous un arbre.
C'était (être) Chantal! Elle a dit (dire) bonjour à Eric. Eric a invité (inviter) Chantal à déjeuner avec lui. 
Elle a répondu (répondre) à l'affirmatif et ils (aller) sont allés ensemble à un petit café dans le parc.
Ils avaient (avoir) très faim et ils ont commandé (commander) un grand repas.

03 Choisissez la bonne réponse :
Il faisait beau quand je suis arrivée à Paris. 
C'était mon premier voyage à l'étranger. C'était la réalisation d'un rêve.
C'était l'automne, il faisait déjà un peu froid, cependant, les journées étaient très belles, 
le soleil peignait Paris d'un doré magnifique. 
Les feuilles rougissaient aux arbres et la nouvelle saison donnait son charme à la capitale. 
J'étais émue et excitée.
Paris m'attendait avec ses beautés, ses monuments, son histoire … bref,
un monde à découvrir et de mon côté, je me sentais prête !
Les parisiens me semblaient pressés dans les rues, dans le métro. 
C'était la foule partout! Mais quand j'écoutais écouté la langue française, ça sonnait pour
moi comme une musique ... quel plaisir !

04 Regardez les images et écrivez une histoire au passé. Utilisez le passé composé et l'imparfait aussi :
Samedi dernier, ma femme et moi, nous sommes allés au centre commercial pour faire des achats.
L'hiver s'approche et nous avons besoin d'acheter des vêtements chauds et confortables.
Il faisait beau ce jour-là, alors nous nous sommes les levés tôt pour bien profiter le jour.
Nous avons pris le petit déjeuner dans une boulangerie près de chez nous. Là, nous avons mangé des pain, des baguettes, des fromages,
du jambon, des fruits, des yaourts, des pâtisseries. Ma femme a bu du café et j'ai bu du chocolat chaud. Toutes les choses étaient
délicieuses.
Après, nous sommes partis au centre commercial.
Comme était tôt, il n'y avait pas beaucoup de gens.
Il y a avait une très grande variété de vêtements pour choisir. 
J'ai essayé un jeans traditionnel, des chemises blanches et noires, des chaussettes blanches, 
mais j'ai aimé une doudoune noire que j'ai trouvé.
Ma femme a acheté une blouse, deux pulls et un pantalon de survêtement.
Après choisir toutes les choses, nous sommes allés à la casse. Il y avait une très longue queue. 
Je pense que nous avons dépensé trop de temps pour choisir les vêtements. C'est la vie.

5)
C'était 2014. J'allais faire le voyage de mon rêve. J'étais en train de partir à Vancouver au Canada.
C'était ma première fois à l'étranger. J'étais anxieux, mais très heureux.
J'ai pris l'avion à l'aéroport de Guarulhos et je suis allé à Toronto. Là, j'ai eu des problèmes. 
L'avion est arrivé en retard, il y avait beaucoup de gens à l'immigration et ensuite j'ai dû prendre mes bagages au carrousel de bagages et les envoyer à un autre endroit. 
Mon vol a été annulé, il y avait un autre en partant en même temps. Malheureusement, il n'y a pas eu de temps suffisant et j'ai raté mon vol.
J'étais en train de paniquer, mais je me suis calmé et j'ai parlé avec un employé de la compagnie aérienne. 
C'était la première fois que je parlais l'anglais dans une situation réelle.
J'ai essayé de prendre le vol suivant, mais ce n'était pas possible. Il y avait beaucoup de vols de Toronto à Vancouver. 
Après presque trois heures d'attente, je suis parti à Vancouver. J'étais soulagé. 
Quand je suis arrivé à Vancouver, mes bagages étaient près du carrousel de bagages. 
Ils sont arrivés sur le vol que j'ai raté.
Ensuite, j'ai pris un taxi et je suis allé chez ma famille canadienne.
Je suis resté là pendant quatre semaines et ils ont été les meilleurs jours de ma vie.
Mais cet historie, je vais lui raconter dans une autre occasion.
À bientôt.

01 Choisis la conjugaison qui convient :

a) Il y a un an, je suis allé (aller) au bord de la mer pour les vacances avec mes amis. 
Nous avons fait (faire) beaucoup de randonnées à vélo et des promenades à pied. 
Tous les matins, nous reprenions (reprendre) la route et chaque jour, nous traversions (traverser) plusieurs villages. 
Souvent, je m'arretais (s’arrêter) pour parler avec les villageois, faire contact, j'aimais (aimer) les écouter et
mieux connaître leurs histoires.
Mes amis préféraient (préférer) passer leur temps en exploitant les endroits, la nature. 
Un jour, pendant qu'on pédalait (pédaler), il a commencé (commencer) à pleuvoir très fort et on a dû (devoir) s'arrêter.
C'était (être) une tempête, alors on a décidé (décider) de nos mettre à l'abri. 
Heureusement, on a trouvé (trouver) un ami qui habitait (habiter) aux alentours, donc on s'est rendus (se rendre) chez lui.

b) Quand nous [étions] petits, mon frère et moi [vivions] à Rio avec nos parents. 
Nous [allions] à l'école le matin, et moi, j'[étais] toujours très heureux car j'[aimais] étudier. 
Un jour, nos parents [ont été] transférés.
Alors, nous [avons emménagé] à São Paulo. Au début, cela [a été] difficile parce que nous [étions] loin de nos amis. 
Dans la nouvelle ville nous [habitions] un peu loin du collège, comme nous [perdions] beaucoup de temps pour y aller à pied, 
nous [avons commencé] à prendre le bus.

02 Mettez le texte au passé :
Madame Élise est une vieille dame qui vit seule sur une petite montagne. 
Un jour, la petite montagne prend feu. 
Madame Élise est trop vieille pour courir, donc elle s'assoit tranquillement. 
Elle pense qu'elle va mourir, mais elle n'a pas peur. 
Le feu s'arrête tout près d'elle. 
Alors Madame Élise change complètement sa vie :
elle vend sa maison, elle retire tout son argent de la banque et elle part faire le tour du monde. 
À quatre-vingt-dix ans, elle écrit ses Mémoires, elle les publie et elle devient très célèbre.

Madame Élise était une vieille dame qui vivait seule sur une petite montagne.
Un jour, la petite montagne a pris feu.
Madame Élise était trop vieille pour courir, donc elle s'est assise tranquillement.
Elle pensait qu'elle allait mourir, mais elle n'a pas eu peur.
Le feu s'est arrêté tout près d'elle.
Alors Madame Élise a changé complètement sa vie :
Elle a vendu sa maison, elle a retiré tout son argent de la banque et elle est partie faire le tour du monde.
À quatre-vingt-dix ans, elle a écrit ses Mémoires, elle les a publiées et elle est devenue très célèbre. 