01 Remplacez par : (me, te, le, la, l', lui, nous, vous, les, leur):

1. Papy lit un conte à ses petits-enfants.
Papy leur lit un conte.

2. Le moniteur aide les étudiants.
Le moniteur les aide.

3. Le professeur enseigne à mes amis et moi sur l'histoire.
Le professeur nous enseigne sur l'histoire.

4. Céline offre un gâteau à tes amis et à toi.
Céline vous offre un gâteau.

5. Nous faisons le ménage tous les mardis.
Nous le faisons tous les mardis.

6. Vous parliez le français et le portugais quand vous étiez petits.
Vous les parliez quand vous étiez petits.

7. J'ai téléphoné à mes parents hier soir.
Je leur ai téléphoné hier soir.

8. Vous avez regardé le film d'Omar Sy le week-end dernier.
Vous l'avez regardé le week-end dernier.

9. Tu as répondu au gérant de la banque à propos de la carte de crédit.
Tu lui as répondu à propos de la carte de crédit.

10. Ils ont visité les monuments de Paris.
Ils les ont visités.

02 Répondez aux questions :

Ex : As-tu parlé au directeur de l'école?
Oui, je lui ai parlé.

1. Donne-t-il les devoirs au professeur ?
Oui, il lui donne les devoirs.

2. Écrivez-vous à vos amis ?
Oui, je leur écris.

3. Regardent-elles la télé le soir ?
Oui, elles la regardent le soir.

4. As-tu parlé à Paul et à Pierre sur la réunion ?
Oui, je leur ai parlé sur la réunion.

5. A-t-elle acheté la robe rouge ?
Oui, elle l'a achetée.

6. Veut-il vendre sa maison ?
Oui, il veut la vendre.

7. Aimez-vous les chaussures grises ?
Oui, je les aime.

03 Répondez aux questions sur le dialogue :

1. Qu'est-ce qu'Anne voulait acheter ?
Elle voulait acheter une jupe et une blouse.

2. Qu'est-ce qu'elle pense de la jupe ?
Elle pense que la jupe est très courte pour aller au boulot.

3. Et Julien, qu'est-ce qu'il lui dit sur la jupe ?
Il luit dit que la jupe est parfaite pour se promener les week-ends.

4. Et le prix, c'est bon ou cher ?
Le prix est bon.

5. Anne demande à Julien de lui acheter un collier. Il lui achète ce collier ?
Oui, il lui achète le collier.

04 Cochez la fonction des compléments en gras (COD ou COI) et transformez les phrases avec des pronoms :
Ex : Elle a visité Le Musée Rodin cet été.
R : Elle l'a visité cet été.
(X)COD ( ) COI

1. Elle offre son aide aux enfants immigrés.
( ) COD (X) COI
Elle leur offre son aide.

2. Elle vient d'acheter le nouveau roman de cet écrivain.
(X) COD ( ) COI
Elle le vient d'acheter.

3. J'ai parlé aux professeurs.
( ) COD (X) COI
Je lui a parlé.

4. Marie a téléphoné à son père hier.
( ) COD (X ) COI
Elle lui a téléphoné.

5. Mes parents ont acheté une maison.
(X) COD ( ) COI
Ils l'ont achetée.

6. Patrick aimerait rencontrer Laura.
(X) COD ( ) COI
Il aimerait la recontrer.

05 Choisissez les groupes nominaux qui sont remplacés par les pronoms :
1. Je la connais depuis dix ans.
(X) Marie ( ) Marie et Céline

2. Tu le regarde chez Joseph.
( ) la télé (X) le match

3. Vous les faites à l'école.
(X) les exercices ( ) le devoir

4. Vous les avez oubliées.
(X) les clés ( ) l'ordinateur

5. Tu l'as regardée hier.
(X) la télé ( ) le film

6. Sa fille lui ressemble.
(X) à son père ( ) à ses cousins

7. Je ne lui téléphone pas.
( ) aux parents (X) à Paul
