01 Traduisez les phrases suivantes :

1. Você vai em frente até o semáforo.
Vous allez tout droit jusqu'au feu.

2. Vire à esquerda na terceira avenida depois da ponte.
Tournez à gauche à la troisième avenue après le pont.

3. Depois da rotatória, vire à esquerda e o mercado é na esquina.
Aprés le rond-point, tournez à gauche et le marché est au coin de la rue.

4. Atravesse a rua e vire à direita depois do segundo quarteirão.
Traversez la rue et tournez à droite après le deuxième pâté de maison.

02 Écoutez le message téléphonique suivant. Complétez le quiz ensuite :

1. Pour aller chez Sophie est préférable prendre :
( ) a. Le bus
( ) b. La voiture
(X) c. Le métro
( ) d. Le train

2. Sophie habite :
( ) a. Rue des Fleurs
( ) b. Rue de l'Espérance
(X) c. Rue des Écoles

3. Sophie habite prês :
( ) a. De l'Université de Sorbonne
( ) b. Du Jardin de Luxembourg
( ) c. D'un musée
(X) d. D'une bibliothèque

4. Elle habite
( ) a. Toute seule
(X) b. Avec des amis
( ) c. Avec ses parents
( ) d. Avec son copain

03 Écoutez les petits dialogues et écrivez-les :

1- Excusez-moi Monsieur. Le musée du Louvre c'est où ? Je devez aller tout droit jusqu'au carrefour la deuxième à gauche. Merci beaucoup Monsieur. Bonne journée.
2- Bonjour Madame, s'il vous plaît. Je cherche la gare de L'est. Désolée. Je ne suis pas d'ici. 
3- Pardon, je pense que je suis perdu. Oú est la pharmacie ? Vous tournez à droite à la première rue. Il y a une pharmacie au coin de cette rue. Je vous remercie beaucoup. Je vous en prie.
