01 Complétez les petits messages avec les verbes à l'impératif :

1. Chère Anne,
Je suis très contente de ta visite ce weekend.
Je vais donc t'aider avec le chemin pour arriver chez moi.
Fais attention à l'aéroport. 
Prends un bus devant la sortie principale.
Va jusqu'au rond point le plus grand que tu vois. 
C'est là l'arrêt où tu dois descendre.
Prends la première rue à gauche et marche pour deux cents mètres.
Tourne à droite et va jusqu'au bout de l'avenue principale. 
Et voilà, tu vas arriver chez moi, une petite maison bleue au coin de la rue.
Je t'attends, mon amie !
Bon voyage ! Bisous

2. Chéri,
Je dois rester plus tard au bureau ce soir.
Peux-tu t'occuper du dîner ? 
Donc, va au marché et prends un rôti de boeuf et des légumes.
Achète du lait et du pain pour demain matin et n'oublie pas le fromage.
Apporte ma jupe bleue à la laverie automatique et prends mon pantalon rouge chez Sophie.
Mets le rôti dans le four à 20 heures avec du sel et du poivre et fais cuire les légumes. 
Et comme tu es un amour, Prépare-moi un bon bain chaud !
Ta petite femme adorée,
Marie

02 Complétez le message du père noël aux enfants (utilisez vous) :

1. Soyez gentils avec vos frères et soeurs.
2. Ne regardez pas trop la télé.
3. Jouez avec vos amis dehors.
4. Étudiez beaucoup à l'école.
5. Mangez des légumes et des fruits.
6. Ne mangez pas beaucoup de bonbons.

03 Complétez la recette de croque madame avec les verbes à l'impératif :
− 3 oeufs
− 60g de fromage râpé
− 30g de beurre fondu
− 2 tranches de jambon
− 6 tranches de pain de mie nature

Préparation

Étape 1 :
Disposez le beurre fondu sur les tranches de pain.
Mettez ensuite le jambon et le fromage râpé.

Étape 2 :
Dans une pôele, mettez un peu de beurre et faites dorer les croques sur chaque face 2 à 3min.

Étape 3 :
Faites cuire ensuite les oeufs à la pôele et disposez-les sur le croque Madame.

Étape 4 :
Dégustez avec une salade verte.

04 Ecrivez les verbes entre parenthèses à l'impératif. N'oubliez pas les majuscules en début de phrase :

1. Arrête de manger. Tu vas grossir !

2. Tu veux réussir alors prépare ton examen.

3. Prends des vacances, tu en as besoin !

4. Fais une liste pour les courses, nous allons oublier quelque chose.

5. Vous voulez aller au château de Versailles, prenez le RER c'est plus rapide !

6. Nous sommes perdus, demandez à quelqu'un de nous indiquer la direction.

7. Jean ! Sois gentil, va à la banque.

8. Les enfants, passez à la boulangerie après l'école.

9. Vous voulez prendre un rendez-vous, téléphonez-le.