02 Complétez avec: pas- rien- aucun(e)- personne- jamais- ni ... ni- plus- pas encore

1. Je ne mange pas de viande. Je suis végétarien.

2. Nous n'allons pas à la piscine. Il a commencé à pleuvoir.

3. Il n'a aucun cousin.

4. Il n'aime rien.

5. Vous avez acheté quelque chose ? Non, nous n'avons rien acheté.

6. Tu connais quelqu'un ? Non, je ne connais personne.

7. Elles ne font rien pendant leurs vacances.

8. Vous faites du sport ? Non, nous ne faisons aucun sport.

9. Il n'étudie ni le français ni le portugais.

10. Je ne connais pas l'Europe. Je n'ai jamais voyagé à l'étranger.

03 Répondez aux questions suivantes à la forme négative :

1. As-tu déjà étudié pour le test :
Non, je n'ai pas encore étudié.

2. Tu veux quelque chose, mon amour ?
Non, je ne veux rien.

3. Quelqu'un a fait la cuisine ce soir ?
Non, personne ne l'a faite.

4. Est-ce que tu travailles encore pendant la nuit ?
Non, je ne travaille plus.

5. Tout le monde apprécie la poésie ?
Non, personne l'a apprécie.

6. Il a acheté quelque chose au marché ?
Non, il n'a rien acheté.

7. Il a cuisiné le repas et le dessert ?
Non, il n'a cuisiné ni le repas ni le dessert.

8. Vous travaillez souvent les dimanches ?
Non, je ne travaille jamais.

04 Répondez avec « ne ... que » , selon le modèle :

Vous travaillez seulement à midi ?
Oui, je ne travaille qu'à midi.

1. Vous mangez seulement de la salade le soir ?
Oui, je ne mange que de la salade.

2. Elle regarde la télé seulement le soir ?
Oui, elle ne la regarde que le soir.

3. Il aime seulement les maths à l'école.
Oui, il n'aime que les maths.

4. Vous buvez seulement un café par jour ?
Oui, je ne bois qu'un café par jour.

5. Mes parents ont voyagé seulement en Italie cet été.
Mes parent n'ont voyagé en Italie cet été.

6. Je me repose seulement le dimanche.
Je ne me repose que le dimanche.

7. J'ai lu seulement le premier chapitre du livre.
Je n'ai lu que le premier chapitre du livre.

8. Elle parle seulement le portugais.
Elle ne parle que le portugais.

9. Nous avons rendez-vous seulement demain.
Nous n'avons que rendez-vous demain.

05 Reliez les éléments :
1. M. Joy 
2. Vous n'
3. Personne ne 
4. Rien n'
5. Nous n'en 
6. Il ne

(2) avez pris que deux baguettes ?
(1) n'a jamais pris le train.
(4) est décidé.
(3) va pouvoir venir.
(5) avons parlé à personne.
(6) travaille plus depuis trois mois.

01 Écrivez à la forme négative et faites les changements nécessaires :

a) Vous avez fait du bricolage.
Vous n'avez pas fait de bricolage.

b) Ils vont faire du tennis.
Ils ne vont pas faire de tennis.

c) Nous faisions de la bicyclette.
Nous ne faisions pas de bicyclette.

d) Elle a eu un chat noir.
Elle n'a pas eu de chat noir.

e) Il offre des promotions.
Il n'offre pas de promotions.

f) Vous portez des lunettes.
Vous ne portez pas de lunettes.

g) Elle préfère le vin rouge.
Elle ne préfère pas le vin rouge.

02 Transformez les phrases suivantes en phrases négatives en utilisant les plusieurs formes de négation :

a) Lucy va toujours au ciné.
Elle ne va jamais au ciné.

b) Nous travaillons encore à l'entreprise.
Nous ne travaillons plus à l'entreprise.

c) Elle a déjà fait ses devoirs.
Elle n'a pas encore fait ses devoirs.

d) Vous connaissez les États-Unis.
Vous ne connaissez pas les États-Unis.

e) Il a beaucoup de leçons de français pour étudier.
Il n'a aucune leçon de français pour étudier.

f) Ils ont tout terminé avant de partir.
Ils n'ont rien terminé avant de partir.

g) Tu as connu tout le monde à la fête.
Tu n'as connu personne à la fête.

h) J'ai tous les outils dont j'ai besoin pour travailler.
Je n'ai aucun outil dont j'ai besoin pour travailler.

i) Je regardais encore les publicités.
Je ne regardais plus les publicités.

j) Ils avaient beaucoup de loisirs.
Ils n'avaient aucun loisir.

k) Elle avait bu du café.
Elle n'avait pas bu de café.