01 Traduisez les phrases suivantes :

1. Eu acabo de fazer minhas malas. Eu vou viajar amanhã de manhã.
Je viens de faire mes valises. Je vai voyager demain matin. 

2. Ele está chegando no aeroporto e ele vai fazer o check-in.
Il est en train d'arriver à l'aéroport et il va faire l'enregistrement.

3. Nós estamos partindo de férias. Nosso voo acaba de aterrissar.
Nous sommes en train partir en vacances. Notre vol vient d'atterrir.

4. O voo está lotado. Não há mais lugares livres. Eu vou comprar uma passagem para o voo de amanhã.
Le vol est complet. Il n'y a plus de places libres. Je vais acheter un billet pour le vol de demain.

5. Para embarcar, eu preciso do cartão de embarque e do meu passaporte.
Pour embarquer, j'ai besoin d'une carte d'embarquement et de mon passeport.

6. Você está esperando o avião aterrissar há muito tempo?
Vous êtes en train d'attendre l'avion atterrir il y a longtemps ?

7. Eu não vejo ninguém no balcão. Eu vou procurar alguém para me ajudar.
Je ne vois personne au comptoir. Je vais chercher quelqu'un pour m'aider.

8. Ele não fez nada. Ele precisa arrumar as malas imediatamente.
Il n'a rien fait. Il a besoin de faire les valises tout de suite.

02 Transformez les phrases en utilisant en train de selon le modèle :

Va aider ta soeur : elle fait la cuisine toute seule !
Va aider ta soeur, elle est en train de faire la cuisine toute seule !

1. N'entre pas dans la chambre : ton petit frère dort !
N'entre pas dans la chambre, ton petit frère est en train de dormir !

2. Ne dérange pas Sophie : elle étudie pour le test.
Ne dérange pas Sophie, elle est en train d'étudier pour le test.

3. Ne fais pas de bruit : j'écoute une conférence.
Ne fais pas de bruit, je suis en train d'écouter une conférence.

4. Apporte-moi de l'eau : je fais beaucoup d'activité physique.
Apporte-moi de l'eau, je suis en train de faire beaucoup d'activité physique.

03 Transformez les phrases avec venir de :

Le bus est passé il y a beaucoup de temps ?
Non, il vient de passer !

1. Il y a longtemps que tu es rentré ?
Non, je viens de rentrer.

2. Mon mari n'est pas encore arrivé ?
Non, il vient d'arriver.

3. Il ne nous a pas téléphoné ?
Non, il vient de téléphoner.

4. As-tu loué ton appartement récemment ?
Non, je le viens de louer.

5. Il a commencé à pleuvoir il y a longtemps ?
Non, il vient de commencer.

04 Passez les phrases à la forme négative :

Je vais toujours à l'aéroport pour prendre l'avion (jamais).
Je ne vais jamais à l'aéroport pour prendre l'avion.

Nous avons déjà fait l'enregistrement de nos bagages (pas encore).
Nous n'avons pas encore fait l'enregistrement de nos bagages.

J'ai beaucoup de choses à déclarer à la douane (rien).
Je n'ai rien à déclarer à la douane.

Tu es en train d'atterrir en ce moment (pas).
Tu n'es pas en train d'atterrir en ce moment.

Nous sommes en train de décoller de l'aéroport de Nice (pas).
Nous ne sommes pas en train de décoller de l'aéroport de Nice.

05 Complétez les phrases avec le vocabulaire de la leçon :
1. L'avion est en train d'atterrir.
2. Elles viennent d'arriver de Paris.
3. Le pilote d'avion est en train d'entrer dans l'avion.
4. Les passagers sont en train d'embarquer.
5. Le vol est complet. Il n'y a plus de places libres.
6. J'ai besoin de payer le supplément.
7. Nous sommes en train de décoller.
8. Vous venez de la douane.

07 Complétez avec « en train de » , «être sur le point de » ou « venir de » .

Faites les adaptations nécessaires :
1. Allan, je te dérange ?
-Désolé, rappelle-moi plus tard, je suis sur le point de sortir.

2. Qu'est-ce que Claire est en train de faire ?
-Elle dessine une poupée.

3. Vous venez de regarder le journal télévisé. C'est fini !

4. Où sont les enfants ?
-Ils sont en train de regarder la télévision.

5. Regarde! L'oiseau est sur le point de voler.