Comment s’appellent vos parents ?
Ma mère s'appelle Isabel et mon père s'appelle Odair.

Avez-vous un animal domestique ? Comment c’est son prénom ?
Non, je n'ai pas d'animal domestique.

01 Complétez avec l’adjectif possessif qui convient.

a. S’il te plaît, peux-tu me rendre ma trousse ? J’ai besoin de prendre mon crayon.

b. Maintenant que tu as une moto, que vas-tu faire de ton vélo ?

c. Ceci concerne Marie, c’est son problème !

d. Ouvrez votre livre d’histoire à la page 8 !

e. Pauline, qu’as-tu fait de ta petite soeur ?

f. C’est Lucy et sa maman qui vont te ramener ce soir.

g. Tu ne peux pas leur donner la réponse, ce n’est pas ton travail !

h. Je vous présente mon époux, il s’appelle Louis.

i. Nous allons nous parler pendant notre prochaine entrevue.

j. Je dois finir de m’habiller, il faut que je retrouve mes chaussettes !

k. Mangez vos céréales ! Vous serez en retard, le bus arrive dans 1/4 d’heure.

l. Range tes affaires dans ton bureau et viens nous rejoindre !

m. À Noël les enfants rêvent d’ouvrir leurs cadeaux.

n. Peux-tu aider ta soeur à faire ses devoirs ?

o. Nous voulons une grande pièce, nous aimons prendre nos aises.

p. Elle se souvient bien de son enfance.

02 Choisissez la bonne réponse :

1. Cette cassette est à lui ?
- Non, ce n’est pas sa cassette (C)

2. - Ces livres sont à vous ?
- Oui, ce sont nos livres (B)

3. - Ce billet est à elle ?
Non, ce n’est pas son billet (A)

4. - Ces clés sont à nous ?
- Oui, ce sont vos clés (B)

5. - Cette chienne est à eux ?
- Non, ce n’est pas leur chienne (C)

03 Complétéz avec les adjectifs possessifs qui conviennent :

Je m’appelle Louis, j’ai 18 ans. Je suis étudiant mais je travaille avec mes parents l’après-midi. Mon père s’appelle Jean et ma mère Julie, ils habitent à Strasbourg.
Mon frère est professeur et sa femme est journaliste, ils ont une fille très belle qui s’appelle Lucy, j’adore ma nièce !!!
Mes grands-parents habitent en Normandie. Mon grand-père aime parler avec ses amis et ma grand-mère aime marcher et nager.
Ma copine vient de la Martinique ;
ses parents habitent là-bas leur maison est grande et a un très grand jardin.

04 Complétéz avec les adjectifs possessifs qui conviennent :

Louise et Sabrina ont déménagé dans la banlieue de Montréal. 
Ce week-end, leurs amies Marcelle et Christiane vont venir connaître leur nouvelle maison.
Pour la soirée, Louise va s’occuper des repas pendant que Sabrina va ranger la maison et sa chambre, car c’est où leurs amies vont dormir. 
Elles vont faire les courses pour le dîner, mais avant Louise doit passer à son boulot prendre quelques documents.
Sabrina est vraiment anxieuse, elle attend impatiemment ses amies car ça fait longtemps qu’elles ne se voient plus.
Leur soirée va être super !!!

05 Racontez la routine de quelqu’un de votre entourage.

Je vais parler un petit peu sur la routine de ma femme.
Natalia se réveille à 6:20. Elle s'habille et puis elle prend son petit-déjeuner. Après elle brosse les dents et les cheveux.
Alors, il prend son trousse pour aller au boulot. À midi elle prend son déjeuner et à 17 heures elle retourne chez elle. Là, elle démarre son ordinateur et
commence à étudier.

