01 Complétez les trous avec les objets de votre salle de classe :

1. Dans ma salle de classe il y a un tableau, une règle et des ciseaux.

2. Dans mon sac à dos il y a un cahier, une trousse et des crayons.

3. Mon frère a un crayon et une gomme.

4. Les étudiants ont une règles et des ciseaux.

5. Ma professeure a besoin d'un stylo et de d'une gomme.

6. Les jeunes filles ont besoin d'un livre.

02 Traduisez en français :

1. Meu pai mora na Bélgica e ele tem um tio e uma prima.
Mon père habite en Belgique et il a un oncle et une cousine.

2. Na minha sala de aula tem um professor e uns alunos.
Dans ma salle de classe il y a un professeur et des élèves.

3. Meu irmão tem uma régua e uma borracha no seu estojo.
Mon frère a une règle et une gomme dans sa trousse.

4. Nas nossas mochilas tem cadernos e livros de francês.
Dans nos sac à dos ont des cahiers et des livres de français. 

5. Na sua sala de aula tem um lápis, uma caneta e tesoura.
Dans votre salle de classe il y a un crayon, un stylo et des ciseaux.

6. Meu professor fala alemão e o primo dele fala russo.
Mon professeur parle l'allemand et son cousin parle le russe.

7. Os alunos deles precisam falar francês.
Leurs élèves ont besoin de parler le français.

8. Meu tio e minha tia moram na Espanha e falam espanhol.
Mon oncle et ma tante habitent en Espagne et parlent l'espagnol.

9. Há alunos e professores na sala de aula!
Il y a des élèves et des professeurs dans la salle de classe !

03 Écoutez et puis écrivez les phrases entendues :

1. Mes petits-enfants ont des crayons et des stylos dans leurs sacs à dos.

2. Ma mère habite en Suisse et elle un neveu et une nièce.

3. Il y a un professeur anglais dans la salle de classe.

4. Le Monsieur a besoin de manger du pain et boire du vin.

5. La femme de mon cousin aime habiter au Portugal.

04 Observez l’image et complétez les phrases ci-dessous :

1. Dans mon sac à dos il y a une règle, une trousse, un crayon, un stylo et des ciseaux.

2. Tu as besoin d’un bâton de coller et d'une gomme.

3. Vous avez un feutre dans votre trousse.

4. Il y a une calculette dans ton sac à dos.

5. Les étudiants ont un surligneur et un taille crayon.

05 Reliez les deux colonnes :

A. Pour écrire j’ai besoin...               (C) 1. d’un livre.
B. Pour effacer les erreurs, j’ai besoin... (B) 2. d’une gomme.
C. Pour lire, j’ai besoin...                (A) 3. d’un stylo.
D. Pour mesurer, j’ai besoin...             (F) 4. des ciseaux.
E. Pour faire des calculs, j’ai besoin...   (D) 5. d’une règle.
F. Pour couper, j’ai besoin...              (E) 6. d’une calculette.