01 Mettez au futur, en complétant librement les phrases :

1. Actuellement, j'habite au Brésil, mais plus tard j'habiterai au Canada.

2. Maintenant, je travaille dans une petite compagnie, mais l'année prochaine, je ne travaillerai plus.

3. En ce moment, je vais au boulot en bus, mais à la fin de cette année, j'irai à pied.

4. Maintenant, je fais beaucoup de fautes en français, mais d'ici quatre mois, je serai mieux.

5. Actuellement je ne suis pas bilingue, mais un jour, je serai polyglote.

02 Complétez l'histoire d'Amélie avec des verbes au futur simple :

Amélie est une adolescente et elle est en train de penser à son avenir.

1. Elle finira ses études à l'université.
2. Elle commencera à travailler et sera une importante professionnelle.
3. Elle voyagera par tout le monde et connaîtra l'homme de sa vie.
4. Ils se marieront l'année suivante et acheteront leur maison à la campagne.
5. Ils auront deux enfants, une fille et un garçon.
6. Les quatres seront très heureux ensembles !

03 Et vous, quels sont vos projets?
Imaginez la suite des phrases suivantes :

1. Quand je serai vieux, je ne ferai rien.
2. Quand j'aurai beaucoup d'argent, je serai riche. 
3. Quand j'aurai des enfants, je resterai beaucoup de temps avec eux.
4. Quand je visiterai la France je verrai la tour Eiffel.
5. Quand j'arriverai à la retraite je voyagerai par tout le monde.

04 Faites une liste de 3 choses que vous ne ferez jamais.

1. Je ne fumerai jamais.
2. Je ne boirai jamais de boissons alcooliques.
3. Je ne sauterai jamais en parachute.

05 À votre avis, comment sera le monde dans 50 ans ?
1. Comment voyagerons-nous ?
Nous nous téléporterons.

2. Que mangerons-nous ?
Nous mangerons les mêmes choses qu'aujourd'hui.

3. Que porterons-nous comme vêtements ?
Nous porterons de vêtements intelligents.

4. Quel autre changement imaginez-vous encore dans le futur ?
Nous ne travaillerons plus.

01 Conjuguez les verbes au futur :
1. Nous irons au bal de fin d'année.
2. Oscar et Marie verront sûrement du chocolat.
3. À mon anniversaire j'aurai plein de cadeaux.
4. Ils adopteront un chien.
5. Nous deviendrons bientôt riches.
6. Yann mangera une assiette pleine de frites.
7. On sera bien en vacances !!
8. Rita et son cousin chanteront ensemble.
9. Tu nous manqueras beaucoup.
10. Demain je finirai de lire cette bande-dessinée.
11. La semaine prochaine il visitera le nouveau musée.
12. Tu nous prendrons un thé.
13. Mardi prochain nous pourrons nous rencontrer
14. Est-ce que vous irez à la piscine en été ?
15. Le week-end prochain ils courront un marathon.

02 Conjuguez les verbes au futur :
1. Demain, il pleuvra sans doute ! Il faudra faire attention sur la route.
2. Le premier janvier, je préparerai de la dinde et nous boirons du champagne.
3. Tous les magasins seront ouverts la veille de Noël.
4. Le samedi prochain, pendant que nous travaillerons, elles feront le ménage.
5. Elle va prendre une aspirine et elle se sentira mieux.
6. J'espère que tout se passera bien pendant le voyage.
7. Paul et Marie arriveront ce week-end.
8. Nous recevrons notre paquet par la poste.
9. Ce mois, je suivrai un régime et je perdrai du poids.

03 Complétez librement les phrases, en mettant les verbes au futur simple :

1. Actuellement, nous habitons en Espagne, mais un jour, nous habiterons en Gréce.
2. Maintenant, je suis au chômage, mais à l'avenir, je travaillerai chez moi.
3. En ce moment, vous n'avez pas beaucoup d'argent, mais au futur, vous serez riche.
4. Aujourd'hui le centre commercial est ouvert, mais demain, il sera fermé.
5. Maintenant, tu es étudiante, mais plus tard, tu sera médecin.
6. En ce moment, il n'est pas bilingue, mais dans un an, il parlera le français et l'anglais.
7. Ce mois-ci nous n'allons pas voyager, mais le mois prochain, nous voyagerons.

05 Complétez le dialogue avec les verbes conjugués au futur :
Lucas : Qu'est-ce que tu feras, en prochaines vacances ?
Gilles : Je ne sais pas exactement. Je partirai peut-être en Provence.
Lucas : Ah bon ? Et où est-ce que tu iras ?
Gilles : À Marseille, peut-être. J'ai des amis là-bas. Ils habitent dans une belle maison au bord de la mer.
Lucas : Tu resteras chez eux ?
Gilles : Non, je ne resterai pas chez eux, je chercherai probablement un appartement à partager avec un ou deux autres.
Lucas : Tu ne leur rendras pas visite ?
Gilles : Si, on se rencontrera bien sûr, ça fait longtemps qu'on ne se voit pas.
Lucas : Ce sera bien !
Gilles : Oui, et puis, on se promenera beaucoup, ils seront en vacances aussi !
Lucas : Tu crois que tu rencontras Anne, tu sais, elle est là ça fait trois mois ... Oh non, je plaisante !
Gilles : Non, j'éviterai ça à tout prix... Tu verras, je l'oublierai bientôt !
Lucas : Ce n'est pas difficile ... T'inquiète pas. Et qu'est-ce que tu feras d'autre ?
Gilles : Alors ... J'irai à la plage, je ferai une promenade en bateau.
En fait, cela dépendra des possibilités ... et de mes finances !
Lucas : J'imagine que tu as déjà commencé à économiser, alors !

06 Complétez les phrases en conjuguant les verbes au futur simple :
1. Demain elle finira de lire cette bande-dessinée.
2. Le mois prochain il pourra visiter le nouveau musée.
3. Tu prendras un thé avec lui ?
4. Nous resterons un jour de plus ici.
5. Julie et Carole prépareront le dîner
6. Quand est-ce que tu seras à Paris ?
7. La bibliothèque fermera pendant les vacances.
8. Dans un mois ils partiront à Bordeaux.
9. À ton anniversaire tu auras plein de cadeaux.
10. David a travaillé très sérieusement, je pense qu'il obtiendra de bons résultats à ses examens.


