01 Complétez les phrases avec du, de la, de l', des.
Répondez avec : beaucoup de (+++), peu de (+) ou pas de (0) :

Ex. : Vous avez du travail ?
(+++) Oui, j'ai beaucoup de travail.

1. Vous avez argent à côté ?
(+) Oui, j'ai un peu d'argent.

2. Votre professeur a patience ?
(+++) Oui, elle a beaucoup de patience.

3. Vous mangez pains l'après-midi ?
(0) Non, je ne mange pas de pain.

4. Vous achetez légumes ?
(+++)Oui, j'achète beaucoup de légumes.

5. Vous avez chance ?
(+) Oui, j'ai un peu de chance.

6. Vous avez fait progrès en français ?
(+++)Oui, j'ai fait beaucoup de progrès en français.

02 Complétez les phrases :

1. Si je veux acheter de la viande, je vais chez le boucher.
2. Pour acheter des légumes, j'ai besoin d'aller chez le primeur.
3. Je vais préparer des sandwiches, je vais au marché.
4. À la pâtisserie, j'achète des gâteaux.
5. Au marché, je trouve des légumes.

03 Complétez les phrases suivantes avec un adverbe de quantité :
1. Ma femme a beaucoup de travail, elle rentre à la maison toujours à 20h.
2. L'exercice de français est très difficile, heureusement nous avons beaucoup de temps pour le terminer.
3. Nous habitons à Rennes depuis seulement un an et nous avons trois donc amis.
4. Il a vraiment peu de patience. Il est toujours énervé avec ses enfants.
5. Dans mon université, je peux pratiquer l'anglais tous les jours parce qu'il y a beaucoup de étudiants étrangers.

04 Traduisez les phrases suivantes :

1. Eu preciso comprar muitos legumes e um pouco de carne para a sopa das crianças.
J'ai besoin d'acheter beaucoup de légumes et un peu de viande pour la soupe des enfants.

2. Meu marido foi ao mercado para comprar algumas garrafas de cerveja e de vinho para a festa.
Mon mari est allé au marché pour acheter quelques bouteilles de bière e de vin pour la fête.

3. Nós estamos comprando duas fatias de queijo e um pedaço de bacon para a nossa quiche !
Nous sommes en train d'acheter deux tranches de fromage et un morceau de lard fumé pour notre quiche !

4. Eu sempre bebo uma xícara de chá antes de dormir.
Je bois toujours une tasse de thé avant de dormir.

5. O padeiro nos vendeu uma baguete deliciosa!
Le boulanger nous a vendu une baguette délicieuse !

6. Minha mãe acabou de chegar do açougue. Ela comprou um pedaço de carne para o almoço.
Ma mère vient d'arriver chez le boucher. Elle a acheté un morceau de vianda pour le déjeuner.

7. Eu estou indo à peixaria agora. Meus pais acabaram de chegar em casa e eu não tinha peixe suficiente.
Je suis en train d'aller chez le poissonier. Mes parent viennent d'arriver à la maison et je n'avais pas de assez de poisson.

8. Ela está indo ao médico porque ela comeu bolo demais esta tarde.
Elle est en train d'aller chez le médecin parce qu'elle a mangé trop de gâteau cet après-midi.

06 Choisissez la bonne réponse :

1. Vous voulez des cerises ?
Oui, un paquet ( )
Oui, une barquette (X)

2. Je voudrais du jambon, s'il vous plaît.
Oui, combien de tranches ? (X)
Oui, combien de morceaux ? ( )

3. Je cherche de l'eau minérale.
Oui, les bouteilles sont là. (X)
Oui, les boites sont là. ( )

4. Je voudrais des poires, s'il vous plait.
Oui, Madame. Une livre ? (X)
Oui, Madame. Un paquet ? ( )

5. Je voudrais des radis, s'il vous plait.
Oui, une boite ? ( )
Oui, une botte ? (X)