01 Traduisez les phrases suivantes :

1. Esta manhã, eu fui ao mercado para comprar frutas para fazer uma salada de frutas e eu encontrei morangos, uvas e ameixas em promoção.
Ce matin, je suis allé acheter des fruits pour faire une salade de fruits et j'ai trouvé des fraises, raisins et de prunes en rabais.

2. Eu ainda não comprei os legumes para a Ratatouille. Eu preciso comprar berinjela, abobrinha, cebola, cenoura, pimentão e tomate.
Je n'ai pas encore acheté les légumes pour la Ratatouille. J'ai besoin d'acheter de l'aubergine, de la courgette, de la carotte, du poivron et de la tomate.

3. Todas as manhãs, eu bebo um suco verde com abacaxi, limão, cenoura e maçã.
Tous les matins, je bois un jus vert avec de l'ananas, du citron, de la carotte et de la pomme.

4. Meu marido foi ao mercado para comprar frutos do mar. Hoje eu vou preparar um peixe e camarões para o jantar.
Mon mari est allé au marché pour acheter des fruits de mer. Aujourd'hui je vais préparer du poisson et des crevettes pour le dîner.

03 Quels sont les ingrédients principaux des plats suivants. vous pouvez rechercher les recettes sur l'internet !

1. Assiette de crudité : de la tomate, des haricots verts, du comcombre, du brocolli, de la carotte, du chou fleur.
2. Ratatouille : de l'oignon, de l'ail, du poivron, de l'aubergine, de la courgette.
3. Cassoulet : Du poulet, du saucisson, des haricots blancs et des haricots rouges.

04 Complétez les phrases avec le verbe conjugué au temps correct et l'adverbe de quantité entre parenthèses.

1. Hier j'ai mangé assez de pain pendant le dîner.

2. Vous voulez encore du café ?
Non, merci. J'ai bu trop de café aujourd'hui.

3. Je vais au marché. Tu as besoin de pommes ?
Non, j'ai assez de pommes pour faire la tarte.

4. Je suis très fatigué parce que j'ai fait trop de choses ce matin.

05 Cochez la bonne réponse :

1. Tu veux verre de limonade ?
Oui, J' veux un.
( ) a. du / en
(X) b. un / en
( ) c. des / en

2. Hier au restaurant, nous avons mangé caviar et langouste.
(X) a. du / de la
( ) b. un / de la
( ) c. du / un

3. Je voudrais baguette s'il vous plaît.
Désolé, je n' ai plus.
( ) a. des / en
( ) b. de la / en
(X) c. une / en