01 Complétez avec l'imparfait des verbes entre parenthèses :

1. Quand j'avais dix ans je buvais trop de lait.
2. Quand je suis entré dans sa chambre Paul chantait.
3. Hier soir nous voulions aller au cinéma mais nous devions étudier.
4. Il y avait beaucoup d'étudiants à la fête.
5. Vous ne pouviez pas sortir parce que vous aviez trop de travail.
6. Est-ce que tu (aller) téléphoner
quand Françoise est arrivée ?
7. Paul prenait toujours du sucre dans son café quand il était plus jeune.
8. Qui était avec toi hier matin ?
9. Quand j'habitais chez mes parents je rangeais ma chambre tous les jours.
10. Vous finissiez de travailler quand vos amis sont arrivés.
11. Au dix-huitième siècle les femmes restaient à la maison.
12. Il pleuvait quand j'ai quitté la maison.
13. Est-ce que tu écoutais beaucoup la radio quand tu étais en France ?
14. Ils regardaient la télévision quand le téléphone a sonné.
15. Elle jouait au tennis quand il a commencé à pleuvoir.
16. Au dix-neuvième siècle, les hommes ne faisaient pas le ménage.

02 Mettez les verbes au futur :

1. Pascal répétera les chansons de son spectacle.
2. Tu jetteras ces vieilles chaussures.
3. Elles nettoieront le gymnase.
4. Je peserai la farine et le sucre.
5. Nous paierons la facture d’électricité.
6. Ce monsieur appelera son chien.
7. Elle achetera un joli chapeau.
8. Je ne croirai plus à cet homme politique.
9. Il pleuvra sans doute dans la journée.
10. Nous recevrons un cadeau à Noël.
11. Pendant ce week-end, il faudra éviter les grandes routes.
12. Cet été, vous voudrez passer trois jours à Paris.
13. Tu enverras des roses à ton amie.
14. Il courra avertir les voisins.
15. À Noël, est-ce que vous reverrez tous vos amis ?

03 Mettez au futur les verbes entre parenthèses :

Vendredi prochain, on célébrera mon anniversaire. 
J'inviterai tous mes amis, nous serons peut-être une trentaine. 
Nous mangerons ensemble, nous danserons, nous rirons, nous pourrons faire la fête jusqu'au lendemain matin. 
Il faudra tout bien préparer. Nous ne oublierons rien.
Mes meilleurs amis viendront un peu avant. D'abord nous devrons faire le ménage, nous nettoieront tout et nous décorerons les pièces. 
Il y aura aussi un bon repas. Chacun apportera quelque chose de différent. 
Je ferai un grand gâteau d'anniversaire, et je mettrai vingt bougies dessus. 
Je soufflerai très fort et mes amis chanteront : « Joyeux anniversaire » . 
J'embrasserai tout le monde, on ouvrira des bouteilles de champagne, on remplira les verres et on boira à ma santé.
Personne ne voudra repartir avant le lever du soleil.

