01 Soulignez les verbes qui sont au conditionnel présent :

− Maman, je (voudrais) maigrir, mais je ne sais pas comment faire ça. (Pourrais)-tu m'aider ?
− Bon, ma fille, je pense que tu (devrais) d'abord faire plus de sport. Tu ne bouges pas beaucoup.
Tu (pourrais) aller au lycée en marchant, tu (pourrais) t'inscrire à un club de sport. 
Il (faudrait) aussi que tu arrêtes de manger tout le temps des sucreries.
− Je sais, « il (faudrait) … tu (devrais) … tu (pourrais) …» !
Tu as raison, je (pourrais) faire tout cela si je le (voulais).
Si je (faisais) plus de sport, je (maigrirais), c'est sûr !
Tu sais, j'ai lu dans un magazine de santé que deux heures de sport par semaine (suffiraient) pour perdre quelques kilos en trop.
− Je n'y crois pas ! À mon avis, il (faudrait) avoir une activité sportive quotidiennement, et pas seulement une fois par semaine.

02 Complétez ces phrases au conditionnel présent :

1. Nous pourrions aller voir les enfants, dimanche, non ?
2. Il faudrait que tu viennes avant 18 heures si tu veux rencontrer Julie.
3. Vous devriez vous reposer, les vacances ne sont pas faites pour travailler.
4. Madame, s'il vous plaît, je voudrais un paquet de bonbons .
5. Qu'est-ce que tu dirais à une fille de 16 ans qui veut sortir tous les soir jusqu'à 3 heures du matin ?
6. Gabriel voudrait écouter la radio plus souvent, mais sa mère l'en empêche.
7. Je regarderais ce film au cinéma ce week-end avec toi ! On y va ?
8. Nous ne pas travaillerions ce week-end, mais nous avons trop de travail à terminer.

03 Complétez le texte avec les verbes au conditionnel présent :

Sylvie voudrait aller à Paris en train. Elle va à la gare pour se renseigner sur les prix :
Sylvie : Bonjour Monsieur. Est-ce que vous pourriez me dire combien coûte un aller-retour Angers-Paris ?
Employé : Est-ce que vous avez moins de 25 ans ?
Sylvie : Non, j'en ai 26.
Employé : Quel jour désireriez-vous voyager ?
Sylvie : J'aimerais partir le 4 septembre et revenir le 10 septembre. En deuxième classe, s'il vous plaît.
Employé : Ça fait donc 50 euros.
Sylvie : C'est cher !
Employé : Dommage ! Si vous aviez moins de 25 ans, votre billet ne coûterait que 33 euros.
Mais vous pouvez quand même bénéficier d'une réduction si vous réservez longtemps à l’avance.
Sylvie : Merci du conseil !

04 Formulez les demandes suivantes d'une manière plus polie :
1. Tu peux m'aider ?
Tu pourrais m'aider ?

2. Vous voulez payer ?
Vous voudriez payer ?

3. Tu veux partir demain ?
Tu voudrais partir demain ?

4. Tu ne vends pas ta voiture ?
Tu ne vendrais pas ta voiture ?

5. Vous avez envie de faire les courses avec moi ?
Vouz auriez envie de faire les courses avec moi.

5.

1- Vous auriez l'heure.
2- Il devrait étudier plus.
3- On pourrait rester en vacances.
4- Je voudrais bien y aller avec toi.
5- Nous arriverions demain mais nous avons raté le vol.


06 Qu'est-ce que tu ferais :

1. Tu as raté le vol - un regret
J'aimerais arriver à l'aéroport en avance.

2. Au restaurant - demandes polies
Je voudrais du boeuf avec des frites, s'il vous plaît.

3. Enfant malade - donner des conseils / suggestions
Tu pourrais aller chez le médecins.

4. Être en vacances - désir
J'aimerais aller en Europe cette été.

