01 Répondez aux questions d’un entretien d'embauche. Vous voulez vraiment décrocher ce job. 
(On peut le pratiquer durant une rencontre de conversation) :

1. Bonjour Monsieur / Madame, parlez-moi de vous, s'il vous plait !
(parlez en résumé de votre parcours professionnel)

Bonjour! Je m'appelle Fagner, j'ai 38 ans et je travaille avec la technologie de l'information depuis 10 ans.
Je suis analyste de support dans une entreprise publique.

2. Quelles sont vos qualités et quels sont vos défauts ?
