01 Traduisez les phrases suivantes en français :

1. Hoje eu começo a trabalhar às 7 horas.
Aujourd'hui je commence à travailler à sept heures.

2. Agora ele estuda com o professor dele.
Maintenant il étudie avec son professeur.

3. À que horas eles dormem? À meia-noite.
À quel heures il dorment ? À minuit.

4. De manhã nós estudamos e à tarde nós trabalhamos.
Le matin nous étudions et l'après-midi nous travaillons.

5. Que horas são agora? São dez para as onze.
Quel heures il est maintenant ? Il est onze heures moins dix.

6. Você come de manhã? À noite você bebe vinho?
Manges-tu le matin ? Le soir tu bois du vin ?

7. Ela acaba de trabalhar ao meio-dia e à tarde ela estuda com seu irmão.
Elle finit de travailler à midi et l'après-midi elle étudie avec son frère.

8. Nós terminamos nossas lições e agora nós comemos um bolo de chocolate.
Nous finissons nos devoirs et maintenant nous mangeons du gâteau au chocolat.

02 Répondez aux questions sur toi :

1. Tu t’appelles comment ?
Je m'appelle Fagner.

2. Quel âge as-tu ?
J'ai trente-huit ans.

3. Combien de cousins et cousines as-tu ?
J'ai trois cousins et deux cousines.

4. Ton oncle, comment s’appelle-t-il ?
Mon oncle s'appelle Reinaldo.

5. À quelle heure tu étudies le français ?
J'étudie le français le matin.

6. À quelle heure tu dors ?
Je dors vers minuit.

7. Comment s’appellent tes grands-parents ?
Mes grands-parents s'appelent Lucy et Carlos.

8. À quelle heure tu finis d’étudier le français ?
Je finis d'étudier le français à treize heures.

03 Écrivez les heures suivantes : Quelle heure est-il ?

1. 9:25 = il est neuf-heures vingt-cinq.

2. 11:30 = Il est onze-heure et demie.

3. 12:50 = Il est treize heures moins dix.

4. 16:45 = Il est dix-sept heures moins le quart.

5. 21:15 = Il est vingt-et-une heures et quart.

04 Lisez le texte et choisissez la bonne réponse :
Une journée quotidienne :
Paula est brésilienne, elle habite à São Paulo, mais ses parents habitent à Campinas. Elle prend son petit-déjeuner à 8h : 
elle boit du café et elle mange des céréales et aussi elle mange du pain.
Elle commence à travailler à 9 heures. À midi, elle mange avec ses collègues du boulot. 
Normalement, elle mange de la viande, de la salade et des légumes. 
Elle est toujours en diète ! Après le déjeuner, elle recommence son travail vers 14h.
Elle et ses collègues travaillent jusqu’à 18 heures. 
Le soir, elle prépare le dîner, elle dîne à 20 heures et elle regarde un peu la télé et pour finir, elle prend sa douche et elle va dormir vers 23 heures.