01 Écoutez cette chanson et complétez-la avec les mots manquants :

Je ne veux pas travailler
Ma chambre a la forme d’une cage
Le soleil passe ( 1 ) son bras par la fenêtre
Les chasseurs à ( 2 ) ma porte
Comme des petits soldats
Qui ( 3 ) veulent me prendre

Refrain
Je ne veux pas travailler
Je ne veux pas déjeuner
Je veux seulement oublier
Et puis je fume

Déjà j’ai connu le parfum de l’amour
Un million de roses
N’embaumeraient pas autant
Maintenant une seule fleur
Dans mes entourages
Me rend malade

Refrain
Je ne suis pas fière de ça
Vie qui ( 10 )veut me tuer
C’est magnifique
Être sympathique
Mais je ne le connais jamais

02 Traduisez les phrases suivantes en français :

1. Eu não posso começar a trabalhar agora.
Je me peux pas commencer à travailler maintenant.

2. Ela não dorme com os irmãos dela.
Elle ne dort pas avec ses frères.

3. Vocês podem falar francês na sala de aula hoje?
Pouvez-vous parlez le français dans la salle de classe aujourd'hui ?

4. Você não precisa começar a estudar japonês.
Tu n'as pas besoin de commencer à étudier le japonais.

5. Eu não como peixe e eu não bebo cerveja.
Je ne mange pas de poisson et je ne bois pas de bière.

6. Nós não temos filhos. Nós temos dois sobrinhos e cinco sobrinhas.
Nous n'avons pas d'enfants. Nous avons deux neveux et cinq nièces.

03 Mettez les phrases à la forme négative :

1. Il mange du fromage et du pain le matin.
Il ne mange pas de fromafe et de pain le matin.

2. Nous travaillons à huit heures.
Nous ne travaillons pas à huit heures.

3. Je peux commencer à étudier maintenant.
Je ne peux pas commencer à étudier maintenant.

4. Vous habitez au Brésil avec vos parents.
Vous n'habitez pas au Brésil avec vos parents.

5. Elles veulent parler avec leurs tantes.
Elles ne veulent pas parler avec leurs tantes.

6. On aime parler le français.
On n'aime pas parler le français.

7. Vous avez seize cousins.
Vous n'avez pas seize cousins.

8. Il a besoin de boire de l’eau maintenant.
Il n'a pas besoin de boire de l'eau maintenant.

9. Elles mangent de la viande.
Elle ne mangent pas de viande.

10. Je m’appelle Louise.
Je ne m'appelle pas Louise.

04 Répondez aux questions ci-dessous :

1. Est-ce que tu manges du poisson le matin ?
Non, je ne mange pas de poisson le matin.

2. Vous étudiez le japonais avec votre professeur ?
Non, je n'étudie pas le japonais.

3. Travailles-tu à minuit ?
Non, je ne travaille pas à minuit.

4. Commencez-vous à étudier le français à minuit ?
Non, je ne commence pas à étudier le français à minuit.

5. Tu veux commencer à étudier le russe ?
Non, je ne veux pas commencer à étudier le russe.

6. Tes parents, parlent-ils l’allemand ?
Non, ils ne parlent pas l'allemand.

7. Est-ce que vous avez quinze frères et soeurs ?
Non, je n'ai pas quinze frères et soeurs.

8. Voulez-vous travailler maintenant ?
Non, je ne veux pas travailler maintenant.

9. Toi, tu n’aimes pas travailler le matin ?
Si, j'aime travaille le matin.

10. L’après-midi, je vais déjeuner, tu ne veux pas déjeuner avec moi ?
Si, je veux déjeuner avec toi.







