Vous êtes propriétaire d’une maison et vous décidez d’appeler une entreprise de déneigement afin de faire déneiger votre entrée l’hiver prochain. Avec un ou une
camarade de classe, simulez une conversation téléphonique entre vous et l’entreprise qui offre un service de déneigement résidentiel.
Durant votre conversation téléphonique, vous devez obtenir les renseignements suivants :

- la durée du contrat ;
- l’heure de déneigement prévue ;
- les conditions posées (où doit-on garer l’auto ? faut-il installer des poteaux indicateurs ?) ;
- la totalité des frais exigés ;
- le mode de paiement ;
- la responsabilité en cas de dommage.

A: Entreprise de déneigement Bonhomme hiver. Bonjour. Je m'appelle Christine Tristan. Comment je peux vous aider ?
B: Bonjour Madame Tristan. J'habite à Sherbrooke et je cherche le service de déneigement résidentiel.
A: D'accord, Monsieur. Je voudrais savoir votre addresse et votre nom, s'il vous plaît.
B: J'habite à  2525 Rue Galt O et je m'appelle Mauricie Legrand.
A: Une minute, s'il vous plaît. Je vais vérifier si le service est disponible à votre addresse.
Quelques minutes plus tard.
A: Voilà. Nous nous occupons de votre quartier.
B: C'est bon. J'habitais au Brésil et je ne connais pas bien le service. Pouvez-vous m'expliquer ?
A: Bien sur. Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
B: Votre entreprise déneige l'entrée de ma maison tous les jours pendant l'hiver ?
A: En géneral, nous travaillons les jours qu'il neige.
B: D'accord. Quelle est la durée du contrat ?
A: Nous avons trois types de contrats. Il y a des contracts de 1 an, 2 ans et 3 ans.
B: A quelle heure vous irez déneiger l'entrée de ma maison ?
A: Nous déneigeons des maisons pendant la nuit.
B: J'ai besoin de garer mon char dans une lieu ?
A: Nous vous conseillons à garer votre char le plus proche possible de la porte de votre maison.
B: Je pense que je vais choisir le contrat d'un an por bien connaître le service. Ça coutera combien ?
A: Ça coute 500 dolar et vous puvez paier en espèces ou avec la carte de crédit.
B: En cas de dommage, qui sera responsable ?
A: Quand il y a quelque type de dommage, le propriétaire a la responsabilité, mais il y a une assurance pour le protéger.
B: C'est bon. Je vous remercie pour toutes les informations. Bonne journée.
A: Il n'y pas de quoi. Bonne journée. 

